Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Be careful, this podcast is not recommended by the World Public Health Organization.
Bonjour, je dis le was-up, USB, Bartorcelle, Andouillette, un peu naï, pas de chronan, bon, quoi qu'os, pas l'or, j'ai fait, Captain Web !
Hello, I say was-up, USB, Bartorcelle, Andouillette, a little naive, no chronan, good, whatever bone, no gold, I did, Captain Web!
Range-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro !
Put yourself on the network, it's time for the hour!
Bienvenue à l'apéro du Captain Web !
Welcome to Captain Web aperitif!
C'est l'un ton plein, hein ? C'est l'un ton père, hein ? C'est l'un sans-le-fauder !
It's a full tone, isn't it? He's one of your dads, isn't he? He's the one who doesn't have to.
Le podcast se déchaîne, c'est l'apéro du Captain !
The podcast is unleashing, Captain's aperitif!
Oh, bravo ! Bienvenue à l'apéro du Captain Web !
Oh, congratulations! Welcome to Captain Web aperitif!
Il y a quelqu'un ? T'as pas vu de sa petite salle ?
Hello? Didn't you see his little room?
Sanson la poire !
Without the pear!
Oh, numéro de Noël, bande de cons !
Oh, Christmas number, assholes!
Eh oui, occasion exceptionnelle, et on se devait d'inviter un invité exceptionnel, j'ai nommé Behemoth.
Yes, exceptional occasion, and we had to invite an exceptional guest, I named Behemoth.
Merci !
Thank you!
Je voudrais remercier ma mère, mon père, et le hamster russe que j'ai eu à l'âge de 5 ans.
I would like to thank my mother, my father, and the Russian hamster I had at the age of 5.
Justement, pour te présenter, quoi de mieux que de...
Just to introduce you, what better than...
C'est comme le prince des ténèbres et des animaux...
It's like the prince of darkness and animals...
Des animaux...
Animals...
Des amies des animaux !
Friends of animals!
La bête !
The beast!
Amies des animaux que tu élèves en milieu urbain, n'oublions pas, en appartement.
Friends of animals you raise in urban areas, let's not forget, in apartment.
Voilà, donc j'élève des requins, des requins blancs, des... des cobras.
So I raise sharks, white sharks, cobras.
Et puis je les lâche de temps en temps dans des maisons de retraite.
And then I let them go from time to time in nursing homes.
Voilà une bonne action, merci Behemoth.
That's a good action, thank you Behemoth.
Il faut bien que les animaux puissent s'épanouir dans leur environnement.
Animals must be able to thrive in their environment.
Et sans danger pour eux.
And safe for them.
Au moins, ils ne seront pas écrasés par quelqu'un avec son déroulateur.
At least they won't be crushed by someone with their driver.
Ils vont se faire écraser par un poteur roulant.
They're gonna get crushed by a rolling potter.
Ça va pas être triste ce soir, je vous le dis.
It's not gonna be sad tonight, I'm telling you.
Alors épisode de qualité, bien entendu, avec des putes, des poneys et Behemoth.
So, of course, quality episode with hookers, ponies and Behemoth.
Je ne sais pas dans quel ordre les placer, je t'ai mis en dernier, derrière les putes et les poneys.
I don't know what order to put them in, I put you last behind whores and ponies.
Bon allez, on va faire un tour d'étape comme d'habitude, mais on va commencer par toi.
Okay, come on, we're gonna take a step as usual, but we're gonna start with you.
De quoi tu vas nous parler, Behemoth, ce soir ?
What are you gonna talk to us about tonight, Behemoth?
Alors moi, je vais vous parler de la situation financière en France.
So I'll tell you about the financial situation in France.
D'accord, je le sens quand on va bien se marrer.
Okay, I feel it when we're gonna have fun.
D'accord.
Okay.
Et de l'index 440, d'économie moderne poussée.
And index 440, of advanced modern economy.
Non, pour tout vous dire, je vais vous parler de deux choses.
No, to tell you everything, I'll tell you two things.
Ouais.
Yeah.
En fait, suite à cette histoire-là à Charmé-le-Chèque,
In fact, following this story in Charmé-le-Cheque,
où des pauvres gens se sont fait bouffer atrocement par des requins mortels,
where poor people have been eaten atrociously by deadly sharks,
je pensais en parler un petit peu plus, développer la chose et défendre les requins qui sont nos amis.
I thought I'd talk about it a little bit more, develop the thing and defend the sharks that are our friends.
C'est vrai.
That's right.
Voilà, car des millions, des milliers meurent, chacun des.
That's it, because millions, thousands die, each of them.
Des se font pecter.
Some get caught.
Je me souviens de Charqui.
I remember Charqui.
Il était jeune.
He was young.
Il était beau.
He was beautiful.
Un pénis chez Vong.
A penis at Vong's.
En numéro 69.
Number 69.
Pour 12 euros.
For 12 euros.
Ok, ouais, ta gueule.
Okay, yeah, shut up.
C'est bon.
It's okay.
Le deuxième sujet, donc.
The second subject, then.
Et d'autre part, je voulais vous parler de certains produits ménagers.
And on the other hand, I wanted to talk to you about some household products.
D'accord.
Okay.
Comme le décap fou.
Like crazy behead.
Merci.
Thanks.
Oh putain.
Oh fucking.
Ça va être dur.
It's gonna be hard.
Ouais.
Yeah.
Ceux qui sont en live, il y a les 200 personnes, 204 personnes qui nous regardent en ce moment.
The live ones are the 200 people, 204 people watching us right now.
Il faut vous rendre compte de quelque chose, c'est que ce numéro ne sera probablement jamais publié.
You have to realize something, that this issue will probably never be published.
Parce qu'on le sait, ça va être impossible.
Because we know, it's gonna be impossible.
Mais on le teste quand même, parce qu'on est comme ça.
But we still test it, because we're like this.
Une chose quand même, Captain Veb, je pense qu'on peut dire que nous portons tous les quatre ce soir.
One thing, Captain Veb, I think we can say we're all wearing four tonight.
Alors, je vais en parler, mais déjà, on va faire le tour de table.
So I'm gonna talk about it, but we're gonna go round the table.
D'accord.
Okay.
Après, on aborde le sujet.
Then we'll talk about it.
Ok.
Okay.
J'ai ma petite timeline.
I have my little timeline.
Alors, je n'aurai pas de sujet aussi passionnant comme ceux de Bémoth, notre ami Prince des Ténèbres.
Then I won't have such an exciting subject as those of Bémoth, our friend Prince of Darkness.
Non, j'aurai des sujets beaucoup plus terre à terre.
No, I'll have a lot more ground to ground.
Je vais vous faire, après les news avec le Captain Veb, une rubrique spéciale Noël de merde avec Tante Berte.
I'm going to make you, after the news with Captain Veb, a special Christmas shit with Aunt Berte.
Avec au programme, plein de cadeaux, ceux qui sont sous mon sapin bien merdique.
With the program, full of presents, those under my crappy tree.
Vous allez découvrir ça tout à l'heure.
You'll find out later.
Ça promet.
It promises.
T'as un sapin chez toi maintenant ?
Do you have a tree in your house now?
Non.
No.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Quoi, cause ?
What, cause?
Moi, comme d'habitude, un invité encore, donc toujours pas de rubrique culture, parce qu'il n'y a pas le temps, je me serais fait fouetter encore une fois.
I, as usual, a guest again, so still no culture section, because there is no time, I would have been whipped again.
Donc, un simple what's up avec un petit peu de nécrophilie, un petit peu...
So, a simple what's up with a little necrophilia, a little bit...
Ce soir, il y a un petit peu de tout.
Tonight, there's a little bit of everything.
Vous allez voir ça tout à l'heure.
You'll see about that later.
Bémoth, tu vas adorer, je le sens.
Bémoth, you're gonna love it, I feel it.
C'est bien, il faut faire participer les cadavres.
That's good, we have to get the corpses involved.
C'est vrai.
That's right.
Vive la nécromancie.
Long live necromancy.
Il y a des sociétés où les cadavres sont ressortis tous les ans pour aller s'exposer au public.
There are companies where the corpses came out every year to expose themselves to the public.
Merci.
Thanks.
C'est vrai, il a raison.
He's right.
Je pense que Bémoth, n'est-ce pas ?
I think Bémoth, don't you?
Bémoth va être le seul invité de l'apéro à participer violemment au what's up.
Bémoth will be the only guest of the aperitif to participate violently in what's up.
D'ailleurs, je te réserve la rubrique insertion spéciale, rien que pour toi.
Besides, I'll reserve the special insertion section for you.
Très bien.
All right.
J'aime beaucoup, je promouvois l'insertion des personnes.
I like it very much, I promote the integration of people.
Mais tu as bien raison.
But you're right.
J'en suis fortez.
I'm strong.
Bon, Emmanuel Knox.
All right, Emmanuel Knox.
Et alors moi, ce soir, vous connaissez tous le célèbre Raël, n'est-ce pas ?
And so I, tonight, you all know the famous Rael, don't you?
Et sa secte grandiloquante.
And his grandiose sect.
Eh bien, ce ne sera pas Raël qui sera là, mais ce sera bien Raoul.
Well, it won't be Rael who will be here, but it will be Raoul.
Raoul et les Raouliens seront là ce soir, n'est-ce pas ?
Raoul and the Raoulians will be here tonight, won't they?
Pour vous parler un peu de leur petit programme très intéressant.
To tell you a little about their very interesting little program.
Et vous expliquer que Noël est un jour très important pour l'avenir de l'humanité.
And explain to you that Christmas is a very important day for the future of humanity.
Putain, ça promet, quoi.
Damn it, it promises.
Waouh, ça va être dur.
Wow, it's gonna be hard.
Bon, alors, autant vous le dire, il est encore temps de vous barrer, d'éteindre votre iPod,
Well, then, as far as you know, there's still time to get out, turn off your iPod,
de fermer le live, parce que vous savez maintenant ce que vous allez subir.
to close the live, because you now know what you are going to suffer.
Alors, deux, trois choses, comme d'habitude, avant de passer, non, qui s'est caroté ?
So, two, three things, as usual, before we went through, right, who did carrot?
Le fouet.
The whip.
Reprenons.
Let's go back.
Il est sur les fesses.
He's on his ass.
Reprenons les bonnes habitudes.
Let's take on the good habits.
Vas-y.
Go on.
Alors, déjà, on va lancer un grand merci, Manox en pâteur, à l'équipe de Pod Radio,
So, already, we're going to throw a big thank you, Manox in the pastry, to the Pod Radio team,
qui nous a envoyé des t-shirts.
who sent us t-shirts.
Alors, ceux qui sont sur la live, les verront.
Then those on the live will see them.
On a tous notre petit t-shirt.
We all have our little shirt.
Quoique, c'est le sien, tu peux le montrer à la cam ?
Although, it's his, can you show it to the cam?
Elle est où, la cam ?
Where's the cam?
Elle est devant toi.
She's in front of you.
Voilà, donc, il y a marqué.
That's it, so he scored it.
C'est pas terrible.
It's not terrible.
Je n'étais jamais content, en cas.
I was never happy, though.
Penaux de nécrousons, modélégologie, spécialité vache égorgée.
Necroguson pens, modelology, speciality slit cow.
Voilà, c'est sympa.
That's nice.
Moi, j'aime bien.
I like it.
Tu vas enfin avoir quelque chose pour aller à tes repas de ta belle famille.
You're finally gonna have something to go to your beautiful family's meals.
Bah, exactement.
Well, exactly.
Pour un entretien de Noël.
For a Christmas interview.
Ma belle-mère va être, Rose de Barth.
My mother-in-law is gonna be, Barth's Rose.
Pour un entretien d'embauche, c'est pas mal.
For a job interview, it's not bad.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Alors, moi, j'ai un beau t-shirt, mais je ne vois pas ce qu'il y a dessus, parce que forcément...
So I have a nice shirt, but I don't see what's on it, because I have to...
Il y a marqué Captain Web, despotique, maître à bord, spécialité d'orcelle.
He scored Captain Web, despotic, master on board, orcella specialty.
Pourtant, la spécialité d'orcelle, c'est plutôt quoi, cause ?
Yet, what's the orcella specialty?
Non, je ne sais pas.
No, I don't know.
Ok, bon, d'accord.
Okay, all right, all right.
Tout départ dans la société aussi.
Everything starts in society, too.
La spécialité, c'était les MST.
The specialty was STDs.
Ouais, non, mais ça, on a dit qu'on n'en parlait pas sur le top 10.
Yeah, no, but we said we weren't talking about it on top 10.
Non, mais ça, c'est une spécialité personnelle.
No, but this is a personal specialty.
Tu sais que j'essaie encore de niquer grâce à ce podcast, quoi.
You know I'm still trying to fuck with this podcast.
Tu vas venir me niquer, tu te fais chance.
You're gonna fuck me, you're gonna be lucky.
T'inquiète, t'en trouveras.
Don't worry, you'll find some.
La pitié aux champignons, ça existe.
Mushroom pity exists.
Merci, Bémotte.
Thank you, Bémotte.
Et toi, alors ton père, qu'as-tu écrit sur ton petit t-shirt ?
What did you write on your little shirt?
Ah, Gynéco pour Ponnette, spécialité Adopi.
Ah, Gyneco for Ponnette, Adopi specialty.
Eh bien oui, c'est vrai.
Well, yes, it is.
Et Manox, qui a donc son ventriloque, schizophrène, spécialité Fiontus.
And Manox, who has his ventriloquist, schizophrenic, speciality Fiontus.
Donc, merci, les gars de Podradio.
So, thanks, Podradio guys.
Écoutez...
Listen...
Thank you.
Je ne sais pas quel est le pire.
I don't know what the worst is.
Ça va être le plaisir.
It's gonna be fun.
Vous ressemblez au Bioman.
You look like Bioman.
Je pense que c'est le tien.
I think it's yours.
Ah oui, c'est le mien, en fait.
Oh, yeah, it's mine, actually.
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
Bon, je ferai des TweetPicks que je lancerai sur Twitter.
Okay, I'll make TweetPicks that I'll launch on Twitter.
C'est une bonne idée que vous nous suiviez, n'est-ce pas ?
It's a good idea you followed us, isn't it?
Pas ma gueule en dessous du t-shirt.
Not my face under the shirt.
Je tiens quand même préciser que Sonnel et Bioman, Lord ton père, est quand même force turquoise.
I still want to point out that Sonnel and Bioman, Lord your father, are still turquoise.
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
Force pastis, non ?
Force pastis, right?
Ouais, c'est ça, plutôt.
Yeah, that's it.
Alors, ouais...
So, yeah...
Voilà, donc, merci Podradio, Podradio.fr, où on est diffusé chaque semaine, voire plusieurs fois par semaine.
So, thank you Podradio, Podradio.fr, where we are broadcast every week, even several times a week.
Si je me souviens mieux, je n'ai pas vu des problèmes sous les yeux.
If I remember better, I didn't see any problems in front of my eyes.
Sinon, la semaine prochaine, c'est le numéro spécial de nouvel an, on en parle tout de suite.
Otherwise, next week is the special New Year's issue, we'll talk about it right away.
Bah, vas-y.
Well, go ahead.
Donc, numéro spécial avec le Quadratour.
So, special issue with the Quadratour.
Le crossover ultime.
The ultimate crossover.
Ouais, le crossover qui durera 7 ou 8 heures.
Yeah, the crossover that will last seven or eight hours.
On va peut-être battre leur corps du 38, du fameux numéro 38.
Maybe we'll beat their bodies on the 38th, the famous 38th.
Sinon, les dons Paypal, vite fait, on va remercier cette semaine Cladnos, Quentin et Daouet64,
Otherwise, the Paypal donations, quickly made, we will thank this week Cladnos, Quentin and Daouet64,
qui ont jeté leur petite piécette pour nous permettre de nous payer une fois de plus des putes et des pennais.
who threw away their little pie to allow us to pay once again whores and pennies.
Merci les gars.
Thanks, guys.
Voilà, voilà.
There you go.
Et puis, ah oui, aussi, on m'a parlé du live, de Live in Radio, les concurrents diaboliques de Podradio.
And then, ah yes, also, I was told about the live, Live in Radio, the evil competitors of Podradio.
Salaud !
You bastard!
Qui commence demain, c'est ça, après-demain, je ne sais plus ?
Who starts tomorrow, that's it, the day after tomorrow, I don't know?
Oui, 30 heures d'émission en direct.
Yeah, 30 hours live.
Voilà, donc, voilà.
That's it, that's it.
Ça va être ainsi jusqu'à ce que mort s'en suive entre Podradio et Live in Radio.
It's going to be like this until it dies between Podradio and Live in Radio.
Un seul pourra survivre.
Only one can survive.
Puisque Podradio, je crois, a l'intention de mettre tout couvert par derrière pour ne pas se laisser battre.
Since Podradio, I believe, intends to put everything covered from behind so as not to be beaten.
Oh, on la marche.
Oh, we're walking it.
On courge les mecs, hein.
We squash guys, huh?
Ouais.
Yeah.
Ça va être du grand.
It's gonna be big.
Eh bah ouais, ça va être du grand.
Well, yeah, it's gonna be big.
Bon, ok, sur ce, j'ai plus rien d'autre sur mon truc, donc on va peut-être passer aux news.
Okay, okay, on this, I've got nothing else on my thing, so maybe we'll go on the news.
Oh, déjà.
Oh, already.
Moi, juste une question.
Me, just a question.
Oui, vas-y.
Yeah, go ahead.
Où est-ce que vous trouvez des poneys qui se prostituent ?
Where do you find ponies who prostitute themselves?
Bah, au bout d'autre, Vincennes, tu sais, à côté de la cabane où il y avait pas.
Well, on the other end, Vincennes, you know, next to the cabin where there wasn't.
Ah, les petits dans les manèges, là ?
Oh, the little ones in the rides?
Bah, écoute, à l'époque, je m'en ai trouvé un chéatoire, des moques, mais bon.
Well, look, back then, I found myself a prank, a joke, but good.
Non, le truc des poneys, c'est que tu lui dis que tu vas faire un tour, t'emmènes un enfant si possible pour que tu te fasses paye.
No, the ponies thing is, you tell him you're gonna go for a ride, take a kid if possible to get paid.
Et après, tu vas le choper derrière la petite cabane, quoi.
And then you're gonna grab him behind the little cabin.
Le poney, là.
The pony.
Oui, le poney.
Yes, the pony.
Ça commence bien, là.
That's a good start.
Je dois faire préciser un peu.
I have to make it clear.
Non, non, c'est bien.
No, no, that's good.
Précisons.
Let's say.
Et tu le tires par la crinière, là.
And you pull him through the mane there.
Souvent, c'est marrant.
Often it's fun.
Pendant que le gosse fait le garde, quoi.
While the kid's on guard.
C'est le sac qui recueille de la merde à l'arrière.
It's the bag that collects shit in the back.
Tu peux l'emporter pour faire du compost, ok ?
You can take it to make compost, okay?
Tu peux mettre ton foot dedans.
You can put your football in it.
Pour faire de l'engrais, toi qui aimes bien les plantes vertes, toi.
To make fertilizer, you like green plants.
Tu aimes bien les légumes.
You like vegetables.
Tu aimes bien les cultiver.
You like to grow them.
Ouais, c'est clair.
Yeah, right.
On va passer aux news, peut-être.
Maybe we'll go to the news.
Ouais, bah, je crois qu'il est temps.
Yeah, well, I think it's time.
C'est plus sage.
It's wiser.
Tu veux tout savoir ce qui se passe dans le cyberspace ?
You want to know everything about cyberspace?
C'est l'heure des news.
It's news time.
Avec notre père et Cartelweb.
With our father and Cartelweb.
C'est l'heure des news.
It's news time.
Puis, poney et internet.
Then pony and internet.
C'est l'heure des news.
It's news time.
C'est l'actualité du web.
It's web news.
Les news.
News.
Vous connaîtrez tous sur toutes les nouveautés.
You will all know about all the new things.
Des nouveautés du new.
New stuff.
Vous l'aurez appris dans l'apéro du Capitaine.
You will have learned it in the Captain's aperitif.
Dans l'apéro.
In the aperitif.
Les news high tech.
High tech news.
Ouais, les news high tech.
Yeah, high tech news.
Alors, les news high tech, on va expliquer à Behemoth de quoi il s'agit.
So, high tech news, let's explain to Behemoth what this is about.
Behemoth, on m'a dit que tu étais un fan de technologie.
Behemoth, I heard you were a fan of technology.
C'est vrai.
That's right.
Tu as un iPhone ?
Do you have an iPhone?
Non.
No.
Un Nokia ?
A Nokia?
Non.
No.
Tu es trop loin du micro ?
Are you too far from the microphone?
Oui.
Yes.
D'accord.
Okay.
Tu as un ordinateur au moins ?
Do you have a computer at least?
Un quoi ?
A what?
Un rasoir électrique ?
An electric shaver?
T'as une calculatrice Casio.
You have a Casio calculator.
FX 82D.
D'accord.
Okay.
Je sais à qui tu l'as piqué.
I know who you stole it from.
C'est le part.
That's the deal.
Non, non, non.
No, no, no.
On a dit qu'on ne parlait pas de ça.
We said we weren't talking about that.
Bon, ok.
Okay, okay.
Donc, on va aborder un peu les news high tech.
So, let's talk about high tech news.
Plein de choses qui ne sont pas intéressantes.
Lots of things that aren't interesting.
Et je vais laisser la parole en première lors de ton père.
And I'm going to leave the floor first for your father.
Parce qu'on avait dit qu'on faisait comme ça.
Because we said we were doing this.
Donc, lors de ton père, tu commences cette rubrique.
So, during your father, you start this section.
Ah.
On n'a pas notre petit jingle ?
Don't we have our little jingle?
Ah oui, c'est mieux.
Oh, yeah, that's better.
La première news avant Noël, c'est bien entendu une news gastronomique.
The first news before Christmas is of course a gastronomic news.
Alors, quelques médias se sont fait l'écho de la sortie par Speed Burger que tu dois connaître,
So, some media echoed the release by Speed Burger you must know,
Quakos, qui est une petite chaîne de fast-food qui est spécialisée dans la livraison de burgers à domicile.
Quakos, which is a small fast food chain that specializes in delivering burgers at home.
Il y a un âge.
Age.
C'est juste à côté de chez moi.
It's right next to my house.
Exactement.
Exactly.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
J'avais dit news high tech.
I said news high tech.
C'est cher.
It's expensive.
Continue avec tes hamburgers.
Go on with your hamburgers.
Ah, donc, tu as testé Quakos ?
Oh, so you tested Quakos?
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
J'ai testé le Speed Burger, une fois.
I tested the Speed Burger once.
Pas deux.
Not two.
D'accord.
Okay.
Je n'ai jamais entendu parler de ce truc.
I've never heard of this thing.
Non, mais ils ont un site web, donc c'est quand même un peu high tech.
No, but they have a website, so it's still a little high tech.
Mais je ne vais pas vous parler du...
But I'm not gonna tell you about...
Et ils ont sorti, pour ce Noël qui arrive, plusieurs produits appétissants.
And they came out, for this coming Christmas, several appetizing products.
Alors, notamment, d'abord, le Tepacap, un hamburger géant et hyper calorique.
So, first of all, the Tepacap, a giant and hyper caloric hamburger.
Donc, effectivement, Quakos, il y a un magasin.
So, actually, Quakos, there's a store.
Paris 20e, 55 rue de Balionnet.
Paris 20th, 55 rue de Balionnet.
Pour pouvoir essayer.
To try.
Donne-moi l'adresse aussi, ton ticket.
Give me your ticket, too.
Ça veut dire qu'il habitait au-dessus, quoi.
It means he lived above.
T'as oublié de 3e métier à droite.
You forgot about the third job on the right.
Je tiens à préciser qu'il faut manger 5 fruits et légumes par jour.
I would like to point out that five fruits and vegetables must be eaten a day.
Ah oui, mais c'est prévu.
Yeah, but it's planned.
Les fruits, c'est des légumes, non ?
Fruits are vegetables, right?
Alors, comme l'information est sacrée, j'ai un petit peu creusé cette information.
So, since the information is sacred, I've been digging this information a little bit.
Alors, sachez que cette bête, le Tepacap, est constituée de 4 steaks, soit 420 grammes de viande,
So know that this beast, the Tepacap, is made up of 4 steaks, or 420 grams of meat,
2 tranches de cheddar, mayonnaise et ketchup.
2 slices of cheddar, mayonnaise and ketchup.
Le tout pour une hauteur de plus de 10 centimètres.
All for a height of more than 10 centimetres.
Ouh, que dalle !
Oh, that's all!
Alors, la bête représente 1600 calories.
So the beast is 1,600 calories.
Alors, ce sera présenté...
Then it will be presented...
C'est une photo du machin, que t'as, là ?
That's a picture of the thing you got here?
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
T'as un morceau de gras, quoi.
You got a piece of fat.
La Fédération française de cardiologie approuve.
The French Cardiology Federation approves.
Voilà.
There.
Alors, ça vous coûtera 10,50 euros avec frites et boissons.
Then it will cost you 10.50 euros with fries and drinks.
Et infarctus.
And heart attack.
Alors, ça va arriver en janvier.
So it's gonna happen in January.
Mais sachez quand même que le Tepacap n'est pas vraiment nouveau.
But know that Tepacap is not really new.
Il avait déjà été vendu en début d'année 2010.
It had already been sold in early 2010.
Jusqu'à ce que des consommateurs soient morts.
Until consumers died.
Il y a même un test sur le site que vous connaissez tous, myburger.fr.
There is even a test on the site that you all know, myburger.fr.
Tiens, passe-moi ta photo que je puisse la mettre devant la caméra.
Here, give me your picture so I can put it in front of the camera.
Non, non, j'en ai besoin.
No, no, I need it.
Et il a reçu une note uniquement de 10 sur 20 à cause du rapport qualité-prix.
And he received a score of only 10 out of 20 because of the value for money.
Mais rassurez-vous, amis fins gourmets, une telle débauche de craves vous rebute.
But rest assured, friends fine gourmets, such a debauchery of craves throws you away.
Il y a autre chose.
There's something else.
Il y a le burger cocotte avec un oeuf.
There's the casserole burger with an egg.
Ou mieux encore, pour Noël, le burger Saint-Jacques avec coquilles et saumon.
Or better yet, for Christmas, the Saint-Jacques burger with shells and salmon.
Coquilles Saint-Jacques, bien sûr.
Shells Saint-Jacques, of course.
C'est peut-être le bon moment pour être une petite musique de nouvel en arrière-plan, n'est-ce pas ?
Maybe this is the right time to be a little new music in the background, right?
Pour les spécialistes du burger, je vous recommande...
For burger specialists, I recommend...
d'aller sur le site myburger.fr.
go to myburger.fr.
Et il parle d'ailleurs pour le burger Saint-Jacques d'un échec listatif.
And he's talking about the Saint-Jacques burger as a listing failure.
Le burger Saint-Jacques ?
The St. James burger?
Est-ce que Paul Bocuse a participé à ça ?
Did Paul Bocuse participate in this?
Je ne sais pas.
I don't know.
En tout cas, si vous voulez une bonne adresse de forum pour vos hamburgers,
Anyway, if you want a good forum address for your burgers,
c'est http2.slash-sash-3w.myburger.fr.
It's http2.slash-sash-3w.myburger.fr.
Sique de référence.
I know.
Est-ce qu'il parle du fameux hamburger foie gras que Quick a fait cette année ?
Is he talking about the famous foie gras burger that Quick made this year?
Je n'ai pas fait bien attention.
I didn't pay any attention.
J'ai vu des gens sur un timeline Twitter qui avaient essayé cette chose.
I saw people on a Twitter timeline who had tried this thing.
Alors ?
Well?
Ils ont pu poster après.
They were able to post later.
Ils sont morts.
They're dead.
Et vous saviez qu'aux Etats-Unis, il y avait un resto à New York
And you knew in the United States, there was a restaurant in New York.
qui vous servait un hamburger au foie gras avec un verre d'Angelus 1980 et quelques pour 5000 dollars.
which served you a foie gras burger with a glass of Angelus 1980 and a few for 5000 dollars.
Il n'y avait pas.
There wasn't.
Par contre, il y avait bien plus gras que la chose que tu nous apprends.
On the other hand, there was much more fat than the thing you teach us.
Il y avait le fameux hamburger triple pontage qui était dans un truc américain.
There was the famous triple bypass burger in an American thing.
Je crois que tu parles de ma voisine.
I think you're talking about my neighbor.
Oui, ta voisine aussi.
Yes, your neighbor too.
Et donc, il se vantait d'être le hamburger le plus gras au monde.
And so, he boasted to be the fattest hamburger in the world.
Eh bien.
Well.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Donc, des vrais news high-tech.
So, real high-tech news.
Donc, le vrai site pour avoir des bonnes recettes en burger, c'est myburger.fr.
So, the real site for good burger recipes is myburger.fr.
Bon, ben moi, je vais un peu sortir du high-tech en vous parlant de la Freeboite.
All right, well, I'm gonna get out of high-tech by telling you about the Freeboat.
Oui, de la Freeboite.
Yes, from the Freeboat.
Heureusement, Lord ton père.
Fortunately, Lord your father.
Oui, heureusement, Lord ton père est là pour parler de high-tech.
Yes, fortunately, Lord your father is here to talk about high-tech.
Bon, on va vite fait revenir sur...
Okay, we'll get back to...
Donc, c'était la grosse news de la semaine dernière.
So that was last week's big news.
Bémotte, es-tu chez Free ?
Bémotte, are you at Free's?
Oui, j'ai tout compris.
Yeah, I get it.
D'accord.
Okay.
Tu n'es pas comme tout bon démon des enfers chez Orange ?
You're not like any hell demon at Orange's?
Non.
No.
D'accord.
Okay.
Ok, moi, c'est comme quoi, même les démons, des fois, ne se trompent pas.
Okay, me, it's like, even demons, sometimes, don't get wrong.
Voilà.
There.
Non, mais j'ai un bon conseiller.
No, but I have a good counselor.
C'est bien.
That's good.
C'est temps.
It's time.
Est-ce que tu as pris la nouvelle Freeboite ?
Did you take the new Freeboat?
Non.
No.
D'accord.
Okay.
Elle ne te sert à rien, en fait.
It's no use to you, actually.
En fait, ça fait deux mois que je suis chez Free, parce qu'avant, je n'avais rien compris.
Actually, I've been at Free's for two months, because before, I didn't get it.
J'étais chez S.
I was at S.
R.
A.
Ah oui, tu n'avais vraiment rien compris.
Oh, yes, you really didn't understand.
Parce qu'avant, j'étais chez A.
Because I used to be at A's.
Et à force d'utiliser de la pommade dentaire hémoréidaire, un jour, j'en ai eu marre.
And by using haemoreidary dental ointment, one day, I got sick of it.
D'accord.
Okay.
Et là, j'ai allumé ma télé.
And then I turned on my TV.
Et un mec barbu m'a parlé.
And a bearded guy talked to me.
Il m'a dit, pour 29,99 euros, j'ai acclimat-liberté.
He told me, for 29,99 euros, I acclimat-free.
Et là, j'ai pris Free.
And then I took Free.
Voilà.
There.
Et puis maintenant, tu as une vieille Freeboite.
And now you have an old Freeboat.
Il va falloir que tu payes 150 euros.
You're gonna have to pay 150 euros.
C'est con.
That's stupid.
À deux mois après, tu avais une nouvelle Freeboite.
Two months later, you had a new Freeboat.
Avec le Blu-ray pour mettre des films de cul.
With the Blu-ray to put on ass movies.
C'est le plan de capitaliste.
That's the capitalist plan.
Tout ça pour dire que Xavier Nel a un peu fait le tour de tous les barraputes du quartier.
All to say that Xavier Nel has gone a little bit around all the barraputes in the neighborhood.
Ah oui, d'ailleurs, pendant que je parle de ça, si quelqu'un connaît Xavier Nel,
Oh yeah, by the way, while I'm talking about this, if anyone knows Xavier Nel,
j'ai envoyé un petit email pour l'inviter à l'apéro.
I sent a little email to invite him to the aperitif.
Donc, si vous le connaissez personnellement, n'hésitez pas à lui dire que nous sommes
So if you know him personally, don't hesitate to tell him that we are
des références et que nous sommes des gens bien élevés.
and that we are very high-ranking people.
Absolument qu'ils viennent.
Absolutely they're coming.
On ne sait jamais.
You never know.
Donc, il y a 60 millions de consommateurs qui ont un peu chier dans son froc.
So, there are 60 million consumers who have a little shit in their pants.
Ils ont dit, il y en a marre de Free et tout.
They said, there's enough of Free and everything.
Ils ont dénoncé l'inflation masquée des tarifs.
They denounced hidden price inflation.
Rappelons que c'est quand même 6 euros en plus et quelques.
Let's remember that it's still 6 extra euros and a few.
Ouais.
Yeah.
Qu'est-ce qu'on avait dit lors de ton père qu'on parlait de la Freeboite après ?
What did we say about your father that we were talking about the Freeboat after that?
Je ne me souviens plus.
I don't remember.
Lors de ton père a une info spéciale.
Your dad has special information.
Non, mais vas-y, fais-toi plaisir si tu veux parler Freeboite.
No, but go ahead, do yourself a favor if you want to talk Freeboat.
Ouais, mais non, non, parce qu'on avait dit qu'on en parlait dans ta rubrique.
Yeah, but no, no, because we said we were talking about it in your column.
Alors, on en parle dans ma rubrique.
So we talk about it in my column.
On en parle dans ta rubrique, bon, voilà.
We're talking about it in your column.
Donc, on parlera dans la rubrique de toutes les économies que finalement Free va faire
So we'll talk in the section about all the savings that finally Free will do
avec la nouvelle Freeboite.
with the new Freeboat.
Et puis sinon, c'est tout.
And then if not, that's all.
Toi ?
You?
Ah oui, carrément.
Oh, yeah, totally.
C'était ça, c'est tout.
That was it, that's all.
Moi, j'ai dit, c'est ma soirée à branler.
I said, it's my night off.
Vous ne pouvez pas faire grand-chose.
You can't do much.
Alors, une petite news rapide.
So, a quick news.
Vous ne l'avez peut-être pas vu passer, mais Opera 11 est sortie.
Maybe you didn't see him passing, but Opera 11 went out.
Ah non, on ne l'a pas vu passer.
Oh, no, we didn't see him pass.
Probablement parce que ça ne nous intéresse pas.
Probably because we're not interested.
J'étais sûr que vous alliez dire ça.
I was sure you were gonna say that.
Alors, Firefox 4 n'est toujours pas sorti.
So Firefox 4 is still not out.
Donc, en attendant, essayez Opera 11.
So, in the meantime, try Opera 11.
Par contre, Google Chrome 52 va bientôt arriver.
On the other hand, Google's Chrome 52 is coming soon.
C'est possible.
It's possible.
Alors, cette nouvelle version, à part les aspects purement techniques au sein du navigateur,
So this new version, apart from the purely technical aspects within the browser,
plusieurs nouveautés.
several novelties.
D'abord, enfin l'arrivée des extensions qui faisaient défaut au navigateur par rapport
First, finally, the arrival of extensions that were missing the browser in relation to
à la concurrence.
competition.
Deuxième nouveauté, et ça, je l'ai testé, la possibilité d'empiler les onglets.
Second novelty, and this, I tested, the possibility of stacking tabs.
C'est-à-dire qu'au lieu que les onglets soient tous côte à côte dans le navigateur,
That is, instead of all tabs being side by side in the browser,
tu peux les mettre les uns sur les autres.
You can put them on each other.
Ah oui, putain, c'est une putain de révolution.
Oh, God, it's a fucking revolution.
Ah oui.
Oh, yes.
Les onglets, Behemoth, les onglets, c'est les petits trucs que tu as dans ton navigateur.
Tabs, Behemoth, tabs, that's the little stuff you got in your browser.
Ça marche sur Windows 3.11 ?
Does it work on Windows 3.11?
Non.
No.
Pas vraiment.
Not really.
Et enfin, dernière nouveauté, je crois que c'est ça, la rignore, le plus sympa,
And finally, the last new thing, I think that's it, the coolest thing,
c'est les raccourcis souris.
It's the mouse shortcuts.
C'est-à-dire que...
That is to say...
C'est ridicule.
This is ridiculous.
Par exemple...
For example...
C'est genre tu fais un A avec ta souris et ça va te lancer un truc.
It's like you're doing an A with your mouse and it's gonna throw you something.
Non, c'est plus simple que ça.
No, it's easier than that.
Oui.
Yes.
Tu appuies sur le bouton de droite ta souris et apparaît une sorte de petit curseur.
You press the right button on your mouse and appear a sort of small cursor.
Je crois qu'il y avait déjà ça dans certains...
I think there were already some of these...
Ça s'appelle le menu contextuel, ça existe depuis environ 15 ans, oui.
It's called the context menu, it's been around 15 years, yeah.
Non, mais c'est pas un menu.
No, but it's not a menu.
Il y a des petites icônes qui apparaissent et hop, par exemple, tu veux revenir en arrière,
There are small icons that appear and hop, for example, you want to go back,
hop, tu déplaces la souris sur revenir en arrière et paf, ça marche.
Hey, you move the mouse over back and paf, it works.
Putain.
Fuck.
Donc voilà, chez Opera 11, on met le paquet avec son menu en navigateur.
So, at Opera 11, we put the package in the browser menu.
Ouais, en gros, c'est un menu contextuel rond, quoi.
Yeah, basically, it's a round contextual menu, what.
Alors, je l'ai installé quand même pour faire une sorte de quoi qu'on teste assez rapide.
So I set it up anyway to do some kind of whatever we test pretty fast.
Tu n'as peur de rien.
You're not afraid of anything.
Il est relativement efficace, assez rapide, mais je n'arrive pas à m'y habituer.
It's relatively efficient, quite fast, but I can't get used to it.
Donc, je l'ai déjà désinstallé.
So I already uninstalled him.
Et puis, il n'y avait pas beaucoup d'extensions, mais on leur souhaite bonne chance.
Besides, there weren't many extensions, but we wish them luck.
La nouvelle version de Google Chrome, par contre, va bientôt sortir avec...
The new version of Google Chrome, however, will soon be released with...
Ils ont fait un truc OpenGL.
They did something OpenGL.
Non, ce n'est pas OpenGL.
No, it's not OpenGL.
Je ne sais plus, c'est un truc de 3D incrusté.
I don't know, it's a 3D thing inlaid.
Ouais, c'est vraiment trop top.
Yeah, that's really great.
Un truc où tu peux aller visiter le corps humain.
Something you can visit the human body.
Ah non, ça, c'est My Body Project.
Oh, no, this is My Body Project.
Ça, c'est My Dorcel Project.
This is My Dorcel Project.
Oui, mais ça exploite une technologie qu'ils intègrent dans la nouvelle version de...
Yeah, but it's exploiting technology that they're incorporating into the new version of...
Oui, c'est le WebGL.
Yeah, it's the WebGL.
Le WebGL, voilà.
There's the WebGL.
Qui est aussi supporté par Firefox.
Which is also supported by Firefox.
Alors, j'ai testé le site, la nouvelle tentative de Google où on peut regarder une jeune femme sous toutes les coutures et surtout sous la peau.
So, I tested the site, Google's new attempt where you can watch a young woman under all the seams and especially under the skin.
Et ça ne marche pas sur Firefox.
And it doesn't work on Firefox.
Il y a un problème de texture.
There's a texture problem.
Quelle surprise.
What a surprise.
Par contre, je suis sûr que ça marche super bien sur Chrome.
But I'm sure it works great on Chrome.
Je n'ai pas Chrome.
I don't have Chrome.
Tu n'as pas Chrome, tu n'as rien compris.
You don't have Chrome, you don't understand.
Tu es un genre de chromé comme tout le monde.
You're like a chrome like everyone else.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Tu as l'incapité, mec.
You got the incapity, man.
Sinon, on va parler un peu d'un truc qui a fait l'actualité il y a 15 ans.
Otherwise, we'll talk a little bit about something that came up 15 years ago.
Je vous parle d'une boîte qui s'appelle Yahoo.
I'm talking about a box called Yahoo.
Qui c'est qui connaît Yahoo ?
Who knows Yahoo?
Qui c'est qui se rappelle avec émotion de l'annuaire de Yahoo ?
Who remembers the Yahoo directory with emotion?
Les mecs à la main allaient chercher des sites.
The guys in hand were going to look for sites.
Yahoo, c'est amoureusement.
Yahoo, it's in love.
Je me souviens surtout l'époque où tu te battais pour pouvoir rentrer dans l'annuaire Yahoo.
I remember most of the time you were fighting to get into the Yahoo directory.
J'étais rentré dedans.
I got in there.
Moi, je me souviens surtout de 3615 Cote Pregma.
I remember 3615 Cote Pregma.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Tu as encore ton Minitel, Bémotte ?
Do you still have your Minitel, Bémotte?
Ouais.
Yeah.
En enfer, le Minitel est très utile.
In hell, the Minitel is very useful.
Il y a beaucoup de pêcheurs qui traînent dessus.
There's a lot of fishermen hanging around.
Vous connaissez Yahoo.
You know Yahoo.
Yahoo, c'est la boîte qui est spécialisée pour acheter 50 millions de trucs très très chers.
Yahoo, it's the box that specializes in buying 50 million very expensive stuff.
Et puis, il les fout trop chiot après 50 ans d'utilisation.
Besides, he's got them too puppy after 50 years of use.
Ça a été le cas de Geocities qu'ils avaient acheté, je crois, quand même quelque chose comme plusieurs milliards.
That was the case with Geocities that they bought, I think, even though they bought something like several billions.
Je me souviens bien.
I remember.
Oh là.
Oh, here.
Attends, plusieurs milliards ?
Wait, billions?
Oui, oui, je crois que c'était plusieurs milliards.
Yeah, yeah, I think it was billions.
Des milliards ?
Billions?
Lorsque ton père, je vais te demander de vérifier immédiatement auprès du chat.
When your father, I'll ask you to check with the cat immediately.
Je crois que c'était 4 milliards de dollars qu'ils avaient racheté.
I think they bought $4 billion.
4 milliards ?
Four billion?
Ouais, avant de le foutre aux chiottes.
Yeah, before we dump him in the toilet.
4 billion dollars ?
$4 trillion?
Je suis sûr que les mecs sur le chat vont vérifier immédiatement et vont me confirmer ça.
I'm sure the guys on the cat will check immediately and confirm that.
Ça fait beaucoup beaucoup de millions.
That's a lot of millions.
C'était Geocities.
It was Geocities.
C'était Geocities, oui.
It was Geocities, yes.
Je te le confirme.
I'll confirm that.
Alors aujourd'hui, il y a eu une fuite, si tu veux, ils avaient fait une petite réunion en interne.
So today, there was a leak, if you want, they had a little in-house meeting.
Avec un magnifique PowerPoint qui présentait un peu ce qu'ils avaient l'intention de foutre aux chiottes,
With a beautiful PowerPoint that presented a bit of what they intended to throw at the toilets,
à savoir une partie de leur service.
that is, part of their service.
Oui.
Yes.
Alors, c'était un rachat en 99 et c'était pour 1,5 milliard de dollars.
So it was a buyback in 99 and it was for $1.5 billion.
Ah, 1,5 milliard, je me suis trompé.
Ah, 1.5 billion, I was wrong.
Mais c'était quand même au-delà du milliard.
But it was still beyond the billion.
Et ils l'ont foutu aux chiottes, donc il y a deux ans, perte des profits directes.
And they threw him in the toilet, so two years ago, lost direct profits.
C'est une honte.
It's a shame.
Passé à la poubelle sans...
Moved to the trash without...
Je ne sais pas s'ils avaient réussi à le revendre pour un francs oblique.
I don't know if they managed to sell it for an oblique franc.
Je ne suis pas certain.
I'm not sure.
Donc, il y a de nouveaux services qui vont passer à la trappe, dont Delicious.
So, there are new services that will go to the trap, including Delicious.
Ah, cool.
Le bookmark, celui sur lequel j'ai plus de 1000 liens et quelques.
The bookmark, the one on which I have more than 1000 links and a few.
Mais est-ce que ça ferme ?
But does it close?
Non, alors, au début, il y a eu la rumeur comme quoi ça allait fermer.
No, so, at first, there was a rumor that it was gonna close.
Et finalement, Yahoo a dit, non, on ne va pas le fermer, on n'est pas comme ça,
And finally, Yahoo said, no, we're not closing it, we're not like that,
on va le revendre pour 10 balles, au premier qui voudrait ce truc.
We're gonna sell it for 10 bucks, the first one who wants this thing.
Et puis, par une occasion, si vous voulez, des 600 employés qui vont foutre au pôle emploi
And then, on one occasion, if you want, of the 600 employees who are going to do the job.
à la fin de l'année, il va y avoir de la place sur le marché.
At the end of the year, there will be room on the market.
C'est tout ?
That's it?
En gros, c'est tout.
Basically, that's all.
Donc, 5% des employés qui sont invités à rejoindre le pôle emploi le plus proche.
So 5% of employees who are invited to join the nearest employment centre.
Ça en fait 600 personnes.
That makes 600 people.
Et puis, c'est Yahoo Buzz qui va fermer aussi MyBloglog.
And then Yahoo Buzz will close MyBloglog as well.
Et surtout, un ancêtre du web, AltaVista.
And above all, a web ancestor, AltaVista.
Ça existe encore ?
Is it still there?
Voilà, c'est la première réaction que tout le monde a eue.
That's the first reaction everyone had.
Oui, ça existe encore.
Yes, it still exists.
Je crois qu'il y a AllTheWeb aussi qui est dans le tas.
I think there's AllTheWeb, too.
Ah, peut-être.
Ah, maybe.
Oui, je te le confirme.
Yes, I do.
Donc, par contre, AltaVista et AllTheWeb, je ne pense pas que quelqu'un va en vouloir.
So, on the other hand, AltaVista and AllTheWeb, I don't think anyone's gonna be mad.
Non, c'est possible que non.
No, it's possible not.
Je ne sais même pas si ça marche encore.
I don't even know if it's still working.
Je ne le suis pas sûr non plus.
I'm not sure either.
Si, si, j'avais fait un essai il y a quelques mois.
Yes, I did. I did a trial a few months ago.
En Ethiopie ?
Ethiopia?
De mémoire.
Memory.
Tu n'as peur de rien, Lorde ton père.
You're not afraid of anything, Lorde your father.
Lorde ton père.
Lord your father.
C'est la bête.
It's the beast.
Donc voilà, Yahoo continue de creuser son trou tranquille, dans lequel ils vont probablement
So here, Yahoo continues to dig his quiet hole, in which they probably go
s'enterrer d'ici 2 à 3 ans.
Bury in two to three years.
Encore de père.
Father again.
Quand ils seront rachetés par je ne sais pas qui.
When they are redeemed by I don't know who.
Revu sur la piste.
See you on the track.
Par Sismique.
By Sismic.
Alors ton père, c'est à toi.
Then your father is yours.
Oui, c'est à moi.
Yeah, it's mine.
Et je vais vous parler, une news très bref, de Sony.
And I'll talk to you, a very brief news, about Sony.
Alors, vous connaissez mon amour pour le e-paper.
So you know my love for e-paper.
Pour le cul, tu veux dire ?
For the ass, you mean?
Non, le e-paper.
No, the e-paper.
Alors, lors du salon EcoProduct 2010, qui se tient au Japon actuellement, Sony a présenté
So, at EcoProduct 2010, which is currently held in Japan, Sony presented
au public un prototype de papier électronique flexible.
a prototype of flexible electronic paper to the public.
On va bientôt...
We're about to...
Recyclable.
Ah, ça y est, il le montre enfin ?
Ah, that's it, he's finally showing it?
Oui, il le montre.
Yeah, he shows it.
Donc, ils l'ont montré derrière une vitre.
So they showed it behind a window.
Les gens ne pouvaient pas le toucher.
People couldn't touch him.
C'est un écran.
It's a screen.
Alors, c'est en niveau de gris, c'est flexible, bien sûr.
So, it's gray, it's flexible, of course.
Il n'y a aucune utilité à présenter un papier flexible derrière une vitre, quoi.
There is no point in presenting a flexible paper behind a window.
Non, mais c'est un prototype, tu vois.
No, but it's a prototype, you know.
On l'a plastifié, vous inquiétez pas, c'est normal, c'est pour que personne ne l'abîme, quoi.
We've plasticized it, don't worry, it's normal, it's so no one can damage it.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Alors, un écran de 13,3 pouces de diagonale.
So, a 13.3-inch diagonal screen.
Il paraît que c'est basé sur la technologie e-paper de la société e-ink corp.
I hear it's based on e-paper technology from e-ink body.
Ça fait beaucoup d'œil, hein.
That's a lot of eyes, huh?
Et ça fait, oui, c'est vrai.
And it does, yes, it is.
Et une résolution de 640 par 480.
And a resolution of 640 by 480.
Alors, on n'en sait pas plus pour le moment.
So we don't know any more yet.
C'est la grosse fête.
It's the big party.
Mais on a hâte d'avoir ça entre les mains.
But we can't wait to get this in our hands.
Wow.
Attends.
Wait.
On n'a pas oublié de demander à Behemoth son avis sur le e-paper.
We didn't forget to ask Behemoth for his opinion on the e-paper.
Le e-paper, de toute façon, en enfer, on n'a pas l'électricité, donc ça sert pas à grand-chose.
The e-paper, anyway, in hell, we don't have electricity, so it's not very useful.
Vous avez des bougies ?
Do you have candles?
Juste ça, ça ne consomme pas beaucoup.
Just that, it doesn't consume much.
On a deux, trois escales à pédaler, et puis voilà, c'est bon, quoi.
We have two, three stops to pedal, and then here we go.
Ça dépend, il faut combien de hamsters pour faire marcher un e-paper ?
Depends, how many hamsters do you need to run an e-paper?
Oh, là, on en a eu beaucoup, hein.
Oh, now we've had a lot, huh?
Pour faire passer cette vieille merde.
To get that old shit through.
Non, mais je ne vois pas l'intérêt de l'e-paper.
No, but I don't see the interest of the e-paper.
On a des ordi, on peut taper dessus.
We have computers, we can tap on them.
Mais non, mais c'est parce que justement, ton ordinateur, ce n'est pas pratique de le lire dans le métro, par exemple.
But no, but it's because your computer, for example, is not convenient to read on the subway.
Voilà.
There.
Et puis, par exemple, ça, c'est...
And then, for example, this is...
Non, mais tout ce que tu vas gagner, c'est de te faire piquer ton e-paper dans le RER.
No, but all you're gonna win is get your e-paper in the RER.
Tu vas te faire fracasse la gueule, tu vas passer aux infos, tu vas pas comprendre ce qui va t'arriver.
You're gonna get fucked up, you're gonna go on the news, you're not gonna figure out what's gonna happen to you.
Mais ceci dit, moi, si tu balances ton e-paper par terre, il y a peu de chances qu'il se crasse.
But that said, I, if you throw your e-paper on the floor, there's little chance he's gonna get screwed.
Ouais.
Yeah.
Est-ce qu'il peut être emporté par le vent ?
Can he be carried away by the wind?
Ah oui, tel une feuille valente.
Oh, yes, like a leaf.
Est-ce qu'on peut le plier et le mettre dans une lettre ?
Can we fold it and put it in a letter?
Ah, bonne question.
Ah, good question.
Ah, probablement.
Ah, probably.
Ça, c'est une vraie question.
That's a real question.
Est-ce qu'on peut l'envoyer en recommandé avec accusé de réception ?
Can we send it by registered receipt?
Très fortement.
Very strongly.
Je pense que je peux le faxer.
I think I can fax it.
Avec un petit message de ton huissier favori.
With a little message from your favorite bailiff.
Est-ce qu'on peut le faxer ?
Can we fax it?
Non, c'est vrai, est-ce qu'on peut le faxer ?
No, it's true, can we fax it?
J'écris une lettre sur mon e-paper et je vais le faxer.
I write a letter on my e-paper and I'll fax it.
Tu sais que c'est étonnant.
You know that's amazing.
Tu l'as photocopie.
You got a photocopy.
Est-ce qu'on peut scanner son e-paper ?
Can we scan his e-paper?
Est-ce qu'on peut faire un avion en papier avec son e-paper ?
Can we make a paper plane with his e-paper?
Il m'arrive souvent de passer des fax tout au long de la journée pour des personnes.
I often pass faxes all day long for people.
Et c'est étonnant le nombre de personnes qui pensent que le papier se désintègre quand tu le passes dans le fax.
And it's amazing how many people think the paper disintegrates when you pass it through the fax.
Ils sont étonnés que tu le rendes à la fin.
They're surprised you're giving it back at the end.
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
Ah, mais il est encore là ?
Ah, but he's still here?
Il est pas parti ? Vous l'avez pas envoyé ?
He didn't leave? Didn't you send him?
C'est la téléportation.
It's teleportation.
Je crois que la kryptonite existe encore.
I think Kryptonite still exists.
C'est la téléportation.
It's teleportation.
Oui, peut-être, mais pas dans le fax.
Yeah, maybe, but not in the fax.
Allez, news suivantes.
Come on, next news.
On va passer à la...
Let's go to the...
C'était la semaine mondiale de la censure, rappelons-le.
It was World Censorship Week, let us remember.
Donc, quelques petites news que je vais aborder avec Lord ton père, je crois,
So, some little news I'm going to discuss with Lord your father, I think,
ce qui est un truc qui l'intéresse.
Which is something that interests him.
Alors, on va commencer par le Royaume-Uni,
So let's start with the UK,
où le gouvernement souhaite carrément bloquer par défaut l'accès au site de Q.
where the government wants to block access to the Q site by default.
Je vous explique le principe.
I'll explain the principle.
Fini la branlette.
No more handjob.
Fini la branlette, sauf si tu demandes l'autorisation.
No more handjob unless you ask for permission.
N'est-ce pas ?
Right?
Alors, en gros, tu prends ton abonnement à Internet.
So, basically, you take your Internet subscription.
C'est bon, les champions, là.
It's okay, champions.
Eh bien, t'auras...
Well, you'll have...
Donc, tu n'auras plus le droit d'avoir des sites de Q,
So, you won't be allowed to have Q sites anymore,
puisque si, imaginons qu'une loi passe ou qu'un accord soit trouvé entre les FAI et le gouvernement,
since if, let us imagine that a law is passing or an agreement is reached between the ISP and the government,
par défaut, les FAI devront bloquer l'intégralité des sites de Q sur le net.
by default, ISPs will have to block all Q sites on the net.
Autant dire qu'ils vont avoir bien du courage,
I mean, they're gonna have a lot of courage,
parce que techniquement, ça ne va pas être évident.
Because technically, it's not going to be obvious.
Et par contre, attention, c'est dans le but de protéger nos enfants, n'est-ce pas ?
And on the other hand, be careful, it's about protecting our children, isn't it?
Enfin, les enfants des britanniques.
Finally, the children of the British.
Non, mais il faut toujours protéger les enfants.
No, but we always have to protect children.
Ils l'excusent à la con.
They're apologizing to the asshole.
Alors, ils vont arrêter de diffuser Facebook et tout ça aussi, alors ?
So they're gonna stop broadcasting Facebook and all that, too?
Ah bah écoute, quel rapport entre Q, enfants et Facebook ?
Ah, listen, what's the relationship between Q, kids and Facebook?
Ouais, le Facebook de Zaya, le Facebook de tout ça.
Yeah, Zaya's Facebook, Facebook of all that.
Ah bah écoute, j'en sais rien, il faudra demander à Zaya aussi.
Ah, listen, I don't know, you'll have to ask Zaya too.
Enfin bref, en tout cas, ce qui est intéressant, si tu veux, c'est que...
Anyway, anyway, what's interesting, if you want, is that...
Attention, parce que nous ne sommes pas dans un cas de censure, n'est-ce pas ?
Be careful, because we're not in a case of censorship, are we?
C'est juste une précaution.
It's just a precaution.
Et donc, ceux qui voudront pouvoir se branler tranquillement pourront appeler leur FAI pour leur demander de rétablir les sites de Bala.
And so those who want to be able to jerk off quietly will be able to call their ISP and ask them to re-establish Bala's sites.
Ah d'accord.
All right.
Donc, brillante idée du gouvernement, du gouvernement anglais.
So, brilliant idea of the British government.
Non, mais il faut penser...
No, but you have to think...
Encore une bonne idée.
Another good idea.
En même temps, c'est à l'ancienne.
At the same time, it's old-fashioned.
Non, mais c'est à l'ancienne.
No, but it's old-fashioned.
C'est de lutter contre la sexualisation précoce des enfants.
It is to combat the early sexualization of children.
Mais tu imagines...
But you can imagine...
C'est une époque où à la FNAC, les gens arrivaient, les papis venaient avec sa mamie, ils disaient, écoutez, nous avons TPS, nous aimerions nous abonner aux chaînes adultes.
It's a time when at the FNAC people were coming, the papis were coming with his grandma, they were saying, listen, we have TPS, we would like to subscribe to adult channels.
Et ils devaient remplir le petit papier pour s'abonner.
And they had to fill in the little paper to subscribe.
Bah oui.
Yeah.
Écoute, c'est l'un principe, quoi.
Look, that's one principle.
C'est là où Free a été intelligent.
That's where Free was smart.
Non, c'est CanalSat.
No, it's CanalSat.
Ils ont fait un pack frisson avec la chaîne chasse, pêche et nature et 30 chaînes de boules.
They made a chilly pack with the hunting, fishing and nature chain and 30 chains of balls.
Comme ça, tu vois, tu as une excuse.
That way, you see, you have an excuse.
Moi, c'est pour la pêche uniquement, mais pas de chance.
I'm just fishing, but I'm not lucky.
J'ai 50 chaînes de boules avec, c'est vraiment pas de ma faute, quoi.
I have 50 chains of balls with, it's really not my fault, what.
C'est pour la pêche au gros, ouais.
It's for wholesale fishing, yeah.
J'aime bien les grosses truies.
I like big sows.
C'est pour la morue, ouais.
It's for cod, yeah.
C'est pour la pêche au thon.
It's for tuna fishing.
Allez, viens là, petit sanglier, ouais.
Come here, little boar, yeah.
Ah ouais, viens là.
Oh yeah, come here.
Viens toucher mon marcassin.
Come and touch my marcassin.
Viens dans la cave.
Come into the cellar.
Je sens que ça va dériver sévèrement.
I feel it's going to drift severely.
Donc, le ministre de la Communication va convoquer très bientôt les trois principaux FAI du Pays pour parler sérieusement de ça.
So, the Minister of Communication will very soon convene the country's three main ISPs to seriously talk about this.
C'est pas un juste truc lancé en l'air.
It's not just a trick thrown in the air.
Ils ont l'air d'être assez sérieux sur l'idée.
They seem pretty serious about the idea.
Putain, merde.
Damn it.
Alors, le deuxième truc qu'on parle un peu de censure, ça va être la l'opsy.
So the second thing we're talking about is censorship, it's gonna be the opsy.
Ah, l'opsy 2.
Ah, Opsy 2.
L'opsy 2.
Opsy 2.
On est prévu d'en parler longuement dans son...
We're planning to talk about it at length in his...
Bien sûr.
Sure.
De manière courte.
Shortly.
Donc, vas-y, fais-toi plaisir.
So go ahead, do yourself a favor.
Non, mais de manière courte selon l'ordre de ton père.
No, but in a short way according to your father's order.
Oui, c'est deux pages, deux, trois pages.
Yes, it's two pages, two, three pages.
Je le précise pour Bémode.
I'll say that for Bémode.
Ça fait un quart d'heure, vingt minutes.
It's been 15 minutes, 20 minutes.
L'allopsy qui est un ensemble de lois destinées...
The allopsy which is a set of laws intended...
C'est quoi le jeu ?
What's the game?
C'est pas un ensemble, c'est une loi.
It's not a whole, it's a law.
C'est une loi avec beaucoup de petits points.
It's a law with a lot of small points.
Il y a diverses mesures et notamment une mesure qui concerne l'Internet.
There are a variety of measures, including a measure concerning the Internet.
Voilà.
There.
Alors, je prends mes petites notes.
So I'll take my notes.
Petites notes, longues notes.
Small notes, long notes.
Oui.
Yes.
Voilà.
There.
Il y a un article 4 dans cette loi qui prévoit...
There's an article 4 in this law that provides...
Alors, c'est pour lutter contre la pédophilie.
So it's to fight paedophilia.
Et l'idée, c'est que le gouvernement peut demander une autorité administrative sans passer par un juge.
And the idea is that the government can ask for an administrative authority without going through a judge.
C'est ça la grande différence.
That's the big difference.
Avec la loi Adopi pour couper l'Internet au particulier, et aussi à l'Argel pour interdire les sites de jeux en ligne qui n'ont pas eu leur licence ou qui n'ont pas payé la patente.
With the Adopi law to cut the Internet to the individual, and also to the Argel to prohibit online gambling sites that have not been licensed or that have not paid the license.
Eh bien, cette autorité va d'office couper, sans l'accord d'un juge, sur la demande du gouvernement, un certain nombre de sites Internet.
Well, this authority will automatically shut down, without the consent of a judge, at the request of the government, a number of websites.
Alors, en fait, c'est même pas une autorité.
So, actually, it's not even an authority.
Ça va être une liste noire qui va être, d'après ce que j'ai compris, qui va être établie.
It's gonna be a blacklist that's gonna be, from what I understand, that's gonna be established.
Et ça va être par une unité de police judiciaire.
And it's going to be by a criminal police unit.
Carrément.
Definitely.
Ah ouais, carrément.
Oh yeah, totally.
Et allons-y.
And let's go.
Qui doit être spécialisé dans la lutte contre les sites avec des petits-enfants.
Who should be specialized in combating sites with grandchildren.
Parce que Dieu sait qu'ils sont nombreux.
Because God knows there are many of them.
On ne peut pas taper Yahoo.com sans tomber dessus.
We can't tap Yahoo.com without falling on it.
Bah, bien sûr que l'on le sait bien.
Well, of course we do.
Donc voilà.
So here you go.
Et puis, effectivement, sans aucune décision de justice, puisque ce sera directement dans la liste noire.
And then, indeed, without any court decisions, since it will be directly on the blacklist.
Et les FAI n'auront plus qu'à faire avec.
And ISPs will have to deal with it.
Alors, petite précision.
So, little precision.
Je crois que la loi n'est pas encore...
I don't think the law is yet...
Si, elle a été votée aujourd'hui.
Yes, it was voted today.
Elle a été votée aujourd'hui.
It was voted on today.
Elle a été votée.
It was voted.
L'article 4.
Article 4.
Je ne sais pas si c'est fait en dernière lecture.
I don't know if it's done at last reading.
Mais une fois qu'elle sera définitivement passée devant les deux chambres du Parlement,
But once it is definitively passed before both Houses of Parliament,
elle devra probablement passer l'étape du Conseil constitutionnel.
It will probably have to pass the Constitutional Council stage.
Et on sait que ces derniers temps, le Conseil constitutionnel n'est pas très accommodant.
And we know that recently, the Constitutional Council is not very accommodating.
Oui.
Yes.
Chirac, il y a la marre d'être très bien en justice.
Chirac, there's enough to be very good in court.
Entre la QPC qui casse tout, la loi Adopi qui s'est fait décapiter,
Between the QPC breaking everything, the Adopi law that got beheaded,
j'ai hâte de voir l'alopsie devant le Conseil constitutionnel.
I look forward to seeing the alopsia before the Constitutional Council.
Et j'espère qu'a priori, c'est sa jurisprudence actuelle,
And I hope a priori, it's his current case law,
que toute atteinte aux libertés publiques doit être prononcée par un juge,
that any infringement of public freedoms shall be pronounced by a judge,
à moins qu'il considère que la lutte pour laquelle est fondée cette coupure
unless he considers that the struggle for which this cut is founded
soit suffisamment considérée juridiquement au-delà des choses précédentes
or sufficiently considered legally beyond the above
pour justifier l'absence d'un juge.
to justify the absence of a judge.
D'accord, oui, c'est tout à fait clair.
Okay, yeah, that's quite clear.
Ok.
Okay.
Non, mais voilà.
No, but that's it.
Donc, on verra.
So we'll see.
On nous demande à ce que tu nous fasses un long dossier sur le chat là-dessus.
We're being asked to make us a long file on the cat on this.
Ah là.
Here.
Non.
No.
Non, ok, d'accord.
No, okay, okay.
Voilà, comme ça vous êtes prévenu.
That's how you're warned.
Alors, sinon, on continue un peu.
Well, if not, let's keep going.
Il y a des nouvelles du CSA.
There's news from the CSA.
Oui.
Yes.
Alors, ça fait longtemps qu'on vous le dit, on vous le dit à NC4,
So it's been a long time since you've been told, you've been told in NC4,
le CSA va débarquer sur le net,
the CSA will land on the net,
et qu'on verra les conneries qu'on peut faire dessus,
And we'll see the crap we can do on it,
ils vont nous taper sur les couilles.
They're gonna hit us on the balls.
Eh bien, on n'y arrive pas encore.
Well, we can't do it yet.
Maintenant qu'on a le prince des ténèbres dans l'émission,
Now that we have the prince of darkness in the show,
ça va venir très vite.
It'll come very soon.
Mais le prince des ténèbres nous protégera peut-être de ces choses-là.
But the prince of darkness may protect us from these things.
En tout cas, le CSA a maintenant l'autorité de bloquer des sites de VOD ou de Catch-Up TV
In any case, CSA now has the authority to block VOD or Catch-Up TV sites
sur le net.
on the net.
Voilà, donc c'est...
There, so it's...
Oui, oui, c'est Mystère de la Culture qui fait publier ça en Loos Day.
Yes, yes, it's Mystery of Culture that gets it published on Loos Day.
Ils sont très méchants.
They're very mean.
Au journal officiel.
In the Official Journal.
Donc, touchant tous les...
So, touching all the...
Enfin, c'est les services de télévision et de médias visuels à la demande.
Finally, it is television and visual media services on demand.
Voilà.
There.
Qui sont de tous les états européens, carrément, allons-y, carrément.
Which are from all European states, let's go straight.
Donc, voilà, voilà, c'était la dernière...
So, here it is, that was the last...
Non, non, j'ai encore une petite truc là-dessus.
No, no, I still have a little thing on it.
C'est le Twitter chinois qui vient d'être lancé.
Chinese Twitter has just been launched.
Hein ?
Right?
Tweet, tweet, tweet.
Oui, oui, ça s'appelle...
Yeah, yeah, it's called...
Mais c'est notre nu, tu peux...
But it's our nude, you can...
Tu peux dire uniquement...
You can only say...
Oui, non, non, ça va partir.
Yeah, no, no, it's gonna go.
Moi, j'ai mis ça dans la rubrique censure.
I put this in the censorship section.
Tu canons-y, obliguément, quoi.
You can't do it, obliviously.
Alors, ça s'appelle Red Microblog, apparemment.
So, it's called Red Microblog, apparently.
Parce que c'est entièrement chinois, j'ai eu du mal à comprendre.
Because it's entirely Chinese, I had trouble understanding.
Et donc, les premiers messages qui sont diffusés sur le service en 140 caractères
And so, the first messages that are broadcast on the service in 140 characters
sont assez...
are enough...
sont assez clairs.
are pretty clear.
C'est conforme à la doctrine nationale.
This is consistent with national doctrine.
Tu peux juste dire bonjour.
You can just say hello.
Bonjour.
Hello.
Et Mao est grand.
And Mao is tall.
En chinois ?
In Chinese?
Ouais.
Yeah.
Mando !
Mando!
Merci, Bémat.
Thanks, Bemat.
Donc, les premiers messages qui ont été vus par mes chéboles, apparemment, c'est
So, the first messages that were seen by my chebols, apparently, is
j'aime vraiment les mots du président Mao Tse-tung.
I really like the words of President Mao Tse-tung.
Et le monde est à nous et nous devrions travailler tous ensemble.
And the world is ours and we should all work together.
Ce qu'il faut savoir, c'est que le Twitter chinois, tu dois donner ton identité complète.
What you need to know is that Chinese Twitter, you have to give your full identity.
C'est pas ça ?
Isn't that it?
Ah oui, sûrement.
Oh, yes, surely.
Avec une photocopie de ta carte de NTT.
With a photocopy of your NTT card.
Et celle de ta famille.
And your family's.
Et tes empreintes digitales.
And your fingerprints.
Et mettre ton enfant en attache à le gouvernement.
And put your child attached to the government.
C'est possible.
It's possible.
News suivante.
Next news.
Lors ton père, c'est à toi.
Your dad's yours.
Microsoft Security Essential 2.
Je sais que Captain Webb est un utilisateur.
I know Captain Webb is a user.
Oui, du moment que c'est gratuit, moi je suis utilisateur.
Yeah, as long as it's free, I'm a user.
Il est gratuit.
It's free.
Alors, très discrètement, Microsoft vient de sortir il y a quelques jours la deuxième version
So, very discreetly, Microsoft just released the second version a few days ago
de son logiciel de sécurité antivirus, Security Essential 2.0.
its antivirus security software, Security Essential 2.0.
C'est original.
It's original.
Alors, la première caractéristique de cette nouvelle version, c'est un moteur de scan
So, the first feature of this new version is a scan engine
heuristique amélioré.
improved heuristics.
Est-ce que vous savez ce que c'est que l'heuristique ?
Do you know what heuristic is?
Non.
No.
C'est-à-dire que c'est un système qui analyse le comportement des programmes et qui ne se
This means that it is a system that analyses the behaviour of programmes and does not
réfère pas à une base de données virale pour savoir si le fichier est un méchant
does not refer to a viral database to know if the file is a bad one
virus ou pas.
virus or not.
Autrement dit, pour te traduire, c'est un truc qui fait généralement bien ramer ton
In other words, to translate you, it's something that usually makes you row well
PC.
C'est vrai.
That's right.
Moi, j'ai une question.
I have a question.
Est-ce qu'il refuse de s'installer comme le numéro 1 sur une version Windows piratée ?
Does he refuse to install as number 1 on a hacked Windows version?
C'est probable.
Probably.
Probable.
Fort probable.
Very likely.
Mais n'ayant pas...
But not having...
C'est pas moi, c'est un ami.
He's not me, he's a friend.
Mais ma version de Windows étant totalement le gars, je ne me suis pas posé la question.
But my version of Windows being totally the guy, I didn't ask myself the question.
Alors, ton père n'est pas sous Linux ?
So, isn't your dad on Linux?
Non.
No.
Oh non, un bon Windows XP des familles.
Oh no, a good family Windows XP.
Bémote est-il sous Linux ?
Is Bémote on Linux?
Nine.
D'accord.
Okay.
Alors, il détecte aussi les attaques via les sites web.
So it also detects attacks via websites.
Fabuleux.
Fabulous.
Et autre nouveauté, c'est l'inspection du réseau domestique.
And another new thing is the home network inspection.
Oh la vache !
Oh, my God!
Il inspecte ça, l'enfoiré ?
He's inspecting that, motherfucker?
Eh oui.
Yeah.
Réseau domestique, c'est-à-dire il surveille ta femme ?
Domestic network, that is, he's watching your wife?
Non, les animaux de la vache.
No, cow animals.
C'est pas mal ça.
That's pretty good.
Si elle fait bien la vache.
If she's a good cow.
Je ne sais pas vous parler d'un truc intéressant dans votre émission.
I can't tell you anything interesting about your show.
J'en parlerai à ta femme, Bémote.
I'll tell your wife, Bémote.
La princesse des ténèbres sera contente.
The princess of darkness will be happy.
Je suis Microsoft Security.
I'm Microsoft Security.
Surtout, ça nous écoute.
Above all, it listens to us.
La baisselle est mal faite.
The drop is wrong.
En tout cas, pour respecter votre réseau domestique.
In any case, to respect your home network.
Virus sur la fourchette.
Virus on the fork.
René-toi ça, salope.
Make that up, bitch.
Alors, ça surveille...
So, it's watching...
Pas l'aspirateur.
Not the vacuum cleaner.
Ça surveille la présence de virus sur votre réseau domestique.
It monitors the presence of viruses on your home network.
Mais ça fonctionne à l'aide du service Windows Filtering Platform qui a été introduite
But it works with the Windows Filtering Platform service that was introduced
avec Windows Vista.
with Windows Vista.
Donc, si vous avez Windows XP, ça ne marchera pas.
So if you have Windows XP, it won't work.
Cette fonction de surveillance domestique.
This function of domestic surveillance.
D'un côté, c'est une bonne nouvelle.
On the one hand, it's good news.
Parce que moi, je suis encore sur XP sur les postes qui ont mis mes seuls.
Because I'm still on XP about the posts that put my own.
Donc, tu ne pourras pas surveiller ton réseau domestique.
So you can't monitor your home network.
Ouais, mais je m'en fous.
Yeah, but I don't care.
Il est le bord de virus, toi.
He's the edge of a virus, you.
Ah, ça ne m'étonne pas.
Oh, I'm not surprised.
Son but, c'est d'élever les virus.
His goal is to raise viruses.
Et enfin, sachez que pour les menaces qui se trouvent dans les pages Internet, ça
And finally, know that for the threats on the Internet pages, that
ne fonctionne qu'avec Internet Explorer.
only works with Internet Explorer.
Microsoft oblige.
Microsoft forces.
Donc, si vous avez un autre navigateur, ça ne fonctionnera pas non plus.
So, if you have another browser, it won't work either.
Donc, le...
So, the...
Gros intérêt, quoi.
Great interest.
Donc, le seul avantage du logiciel, c'est qu'à part marcher à peu près correctement,
So the only advantage of the software is that apart from walking pretty well,
Captain, il est gratuit.
Captain, he's free.
Non, non.
No, no.
Microsoft Security Essential a un avantage énorme.
Microsoft Security Essential has a huge advantage.
C'est que jamais il ne m'a détecté un virus.
He never detected a virus.
C'est qu'il doit probablement bien marcher, quoi.
He probably has to walk well.
Jamais je l'ai vu me dire, attention, c'est que la USB, il y a 50 virus dessus.
I've never seen him tell me, be careful, it's just the USB, there's 50 viruses on it.
Je me rappelle, une fois, sur un de tes postes, il y a un virus qui avait crunché le PC
I remember, once, on one of your stations, there was a virus that had crunched the PC.
et Microsoft Essential n'avait pas réussi.
and Microsoft Essential had failed.
Elle a laissé passer tout seul.
She let herself through.
Après vous, monsieur.
After you, sir.
Il a vu qu'il n'était pas dangereux.
He saw he wasn't dangerous.
Ce n'est pas la même chose.
It's not the same thing.
Voilà, donc...
There, so...
C'est détecté les virus dangereux et ce n'est pas dangereux.
It's detected dangerous viruses and it's not dangerous.
Est-ce que tu vas l'installer, Captain Webb ?
Are you going to install it, Captain Webb?
Je n'ai pas le choix, parce que le truc se met à jour automatiquement.
I don't have a choice, because the thing automatically updates.
Mais comme j'ai Windows XP...
But since I have Windows XP...
Non, mais tu peux l'avoir quand même avec Windows XP,
No, but you can still have it with Windows XP,
mais tu auras certaines fonctions qui vont marcher.
But you will have certain functions that will work.
Il a dû se mettre à jour tout seul.
He had to update himself.
Tu sais, moi, du moment qu'il reste vert et qu'il ne me dit pas qu'il y a de problème,
You know, as long as he stays green and doesn't tell me there's a problem,
ça marche.
It works.
Il y a d'un problème.
There's a problem.
Je pensais d'ailleurs juste à mettre l'icône verte pour rassurer le tout le monde.
I was just thinking about putting the green icon to reassure everyone.
All right !
All right!
Allez, suivant.
Come on, next.
C'est à moi ?
Is that mine?
Ouais.
Yeah.
Non, c'est à l'autre.
No, it's the other one.
Non, c'est à toi.
No, it's yours.
Ah bon, ça t'as rien, moi.
Oh, well, it's nothing to me.
Oui, c'est à toi, champion.
Yes, it's yours, champion.
D'accord, bon allez.
All right, come on.
C'est à toi.
It's yours.
Alors, une petite sélection de cadeaux de Noël,
So, a little selection of Christmas gifts,
parce qu'on m'en a envoyé pas mal,
Because they sent me a lot,
et puis en plus, j'en avais en retard d'un précédent apéro.
And besides, I was late from a previous hour.
Ouais.
Yeah.
Donc voilà, je vous ai trouvé des peluches Futurama,
So here, I found you futurama plushs,
qu'on m'a signalé sur Twitter.
I've been reported on Twitter.
Et ça, c'est cool d'avoir Bender, en plus,
And that's cool to have Bender, too,
pour les enfants, pour éduquer un peu.
for children, to educate a little.
Après, vous pourrez leur faire regarder la série.
Then you can have them watch the show.
Je suis un fan de Futurama.
I'm a fan of Futurama.
D'accord.
Okay.
Voilà, ensuite, on m'a redonné le USB Humping Dog,
Here, then, I was given the Humping Dog USB,
mais je crois qu'on en avait déjà parlé 50 fois.
But I think we've already talked about it 50 times.
Ouais.
Yeah.
C'est le chien qui encule ton port USB.
It's the dog that fucks your USB port.
Ouais, on en a parlé plusieurs fois.
Yeah, we talked about it several times.
Oui, on en a parlé plusieurs fois,
Yeah, we talked about it several times,
mais Bémotte ne le savait pas, donc...
But Bémotte didn't know, so...
Vous avez une existence très riche.
You have a very rich existence.
Peut-être un cadeau de Noël, pour ta femme,
Maybe a Christmas present for your wife,
ou tes enfants.
Or your children.
Pour ma mère, justement,
For my mother,
je voulais trouver un petit gadget sympa.
I wanted to find a nice little gadget.
Alors ça, elle va adorer.
Then she'll love it.
Oui, il y en a d'autres.
Yes, there are others.
Et ça coûte combien, ce truc-là ?
And how much does this thing cost?
Genre 5 euros, ça doit pas coûter bien cher.
Like five euros, it doesn't have to be expensive.
Non, ça va.
No, I'm fine.
Ça va.
It's okay.
Alors après, t'as le rasoir USB.
Then you have the USB shaver.
Il faut que tu utilises ton PC,
You need to use your PC,
tu te rases avec.
You shave with it.
Alors, je pense que ça fonctionne mieux
So I think it works better.
avec une webcam pour bien se voir.
with a webcam to see each other.
D'où l'intérêt, effectivement, de l'USB.
Hence the interest, indeed, of the USB.
Et du coup, on peut se raser
And then we can shave
les poils de l'arrêt des fesses
the hairs of the buttock stop
sans les voir.
without seeing them.
Si tu as une webcam avec un câble,
If you have a webcam with a cable,
éventuellement, c'est probablement...
Maybe it's probably...
C'est pas mal.
It's not bad.
Mais il faut que tu te mettes le PC dans le cul, quoi.
But you have to get the PC in your ass.
Peut-être qu'il y a moyen de faire les deux.
Maybe there's a way to do both.
Il y a peut-être un rasoir
Maybe there's a razor
avec une caméra dessus, quoi.
With a camera on it.
Ah !
Ah!
On peut peut-être inventer un truc
Maybe we can invent something.
et devenir multimillionnaire.
and become multimillionaire.
Mais il y a un mec qui avait inventé
But there's a guy who invented
une webcam qui se foutait dans le cul.
A webcam that was messing with the ass.
La cons, ça s'appelle un...
The asshole, it's called a...
Ça s'appelle une coloscopie.
It's called a colonoscopy.
Ah, une coloscopie.
Ah, a colonoscopy.
Ça existe.
It exists.
Comment ça s'est passé ?
How'd it go?
C'est tout les trois jours.
It's every three days.
Écoute, la coloscopie,
Look, colonoscopy,
toujours un moment que j'apprécie,
Always a moment I appreciate,
n'est-ce pas ?
Right?
Surtout avec mon endoscope.
Especially with my endoscope.
Bref.
Anyway.
USB.
Allez.
Come on.
Et c'est tout ?
And that's it?
Non, il y a aussi une branche à dent USB.
No, there's also a USB tooth branch.
On ne sait jamais.
You never know.
Ouais, bien sûr.
Yeah, sure.
Non, c'est pas utile.
No, it's not useful.
Ensuite, je vous ai trouvé
Then I found you.
le Screen Smasher.
Screen Smasher.
D'accord.
Okay.
En gros, tu as deux trucs.
Basically, you have two things.
Tu vois, quand tu t'énerves,
See, when you get mad,
tu casses l'écran.
You break the screen.
Ça t'arrive.
It happens to you.
Ouais.
Yeah.
Ah oui, j'en ai un.
Oh, yes, I do.
Il y a des gens qui ont pensé à toi
There are people who have thought about you
et si tu veux,
And if you want,
ils ont fait une sorte de marteau en mousse
They made some kind of foam hammer.
plus un logiciel qui repère
more software that identifies
quand avec le marteau en mousse,
when with the foam hammer,
tu tapes sur l'écran
you type on the screen
pour mettre une animation
to put an animation
comme quoi l'écran est cassé.
like the screen is broken.
Ah, c'est beau ça.
Ah, that's beautiful.
C'est pas mal.
It's not bad.
C'est magnifique, non ?
It's beautiful, isn't it?
C'est sympa, le Screen Smasher.
The Screen Smasher is nice.
Après, il faut voir la texture
Then you have to see the texture
parce que même avec un truc en mousse,
because even with a foam thing,
en tapant comme un gros bourrin
typing like a big boob
sur un écran,
on a screen,
à mon avis,
In my opinion,
il y a moyen de le casser
There's a way to break it.
mais il faudrait faire un test.
But we should do a test.
C'est vrai.
That's right.
Et puis enfin,
And then finally,
il y a deux trucs.
There are two things.
Le cendrier USB pour Quaco,
The USB ashtray for Quaco,
ce qui est en train
what's happening
nous ont fumé depuis tout à l'heure
have smoked us for a while.
et Mémotte est aussi dans le tas.
And Memotte's in it too.
Et surtout,
And most importantly,
le Dongle USB diffuseur de parfum
the Dongle USB perfume diffuser
pour l'ordre de ton père
for your father's order
et ses toilettes.
And her toilet.
Ah !
Ah!
Ça, ça, c'est un excuse
That's an excuse.
pour mettre un ordinateur
to put on a computer
dans les toilettes.
in the bathroom.
Il y a un problème,
There's a problem,
il n'y a pas de port USB
there is no USB port
sur l'iPhone et sur l'iPad.
on the iPhone and on the iPad.
Ah, merde.
Damn it.
Bah, ouais, mais...
Yeah, but...
Il faut qu'il aille au chiot
He has to go to the puppy.
avec son PC, quoi.
With his PC.
Bah, il va sur le chiot
Well, he's on the puppy.
avec son PC
with his PC
ou peut-être qu'il peut faire
or maybe he can do
installer des ports USB 3.0
install USB 3.0 ports
sur ta cuvette de chiot.
on your puppy bowl.
Ou me filer son iPad
Or give me his iPad.
et acheter un autre truc.
And buy something else.
Ouais, aussi.
Yeah, too.
Dans le futur,
In the future,
les chiots auront tous
the puppies will all have
des ports USB.
USB ports.
Je suis sûr que j'en prie
I'm sure I'm praying.
avec son PC déjà.
with his PC already.
Ouais, c'est possible.
Yeah, it's possible.
Enfin bon, c'était tout.
Well, that was it.
Donc, les idées de cadeaux.
So, gift ideas.
Oui, c'est tout.
Yeah, that's all.
Il y en a des bons, non ?
There are good ones, right?
Oui, il y en a des bons.
Yes, there are good ones.
Super.
Great.
Si t'as envie de perdre
If you want to lose
tes amis et ta famille.
Your friends and family.
Alors, avant ma prochaine news,
So, before my next news,
je me dois de signaler
I have to report
un site web
a website
qui m'est envoyé par Kassila
sent to me by Kassila
sur le chat.
on the cat.
http2.slashslash
3w.earth
comme le cœur en anglais.
Like the heart in English.
Attaque.
Attack.
C'est K à la fin.
That's K at the end.
Grill.com.
Non, parce que le cœur
No, because the heart
en anglais, c'est Heurt.
In English, it's Heurt.
Ouais, mais je le prononce mal.
Yeah, but I'm saying it wrong.
Heurt.
Hurt.
Jonathan Heurt.
Oh, Jennifer Hart.
The Justin.
C'est pas non
That's not no.
qu'il y avait le lieu
that there was the place
qui jouait aussi dans Supercopter ?
Who was also playing in Supercopter?
Je confonds.
I'm confused.
Santini ?
Santini?
Non, il n'était pas dans le même.
No, he wasn't in the same.
Santini, il faisait pas la banniche, non ?
Santini, he wasn't banishing, was he?
Non.
No.
Je me trompe pas de lui.
I'm not wrong about him.
Ils se ressemblaient, les deux.
They looked alike.
Ils se ressemblaient un peu.
They looked a bit alike.
C'est possible.
It's possible.
Et les chiens,
And the dogs,
ils jouaient pas dans Bunky Brewster.
They weren't playing in Bunky Brewster.
Tu as vu que sur Free,
You saw that on Free,
ils sont en train de passer
they're passing by
en ce moment
Right now.
les épisodes
episodes
de l'homme qui veut les 3 milliards.
man who wants the 3 billion.
Ah non, j'ai pas vu.
No, I didn't.
Par contre,
However,
c'est très intéressant,
It's very interesting,
je me rappelais pas du tout
I didn't remember at all.
de l'épisode 1,
of episode 1,
c'est assez glauque.
It's pretty creepy.
C'est comme,
It's like,
j'ai regardé le premier épisode
I watched the first episode
de Deux flics à Miami,
Two cops in Miami,
j'étais assez étonné aussi
I was pretty surprised too.
par le bordel.
By the mess.
Ouais, mine de rien,
Yeah, look at it.
on a vite oublié.
We soon forgot.
C'est dit,
It says,
tu parlais de Bunky Brewster,
You were talking about Bunky Brewster,
c'est devenu une grosse cochonne.
She's become a big slut.
C'est vrai.
That's right.
Il y a des photos d'elle la poêle
There are pictures of her the stove
sur Internet,
on the Internet,
si ça m'intéresse.
If I'm interested.
En plus,
Plus,
elle a fait une réduction ma mère.
She cut my mom.
Et le chien ?
What about the dog?
C'est vrai.
That's right.
Elle avait trop mal au dos,
She had too much back pain,
elle a fait une réduction ma mère,
She gave my mom a discount,
c'est dégueulasse.
It's gross.
Je me rappelais pas
I didn't remember.
qu'il avait le gros sang à 6 ans.
He had the big blood when he was 6.
Est-ce que M. Drummond,
Mr. Drummond,
il a fait un site porno aussi ?
Did he make a porn site too?
Ouais.
Yeah.
Ils sont tous morts,
They all died,
ils sont tous prostitués.
They're all prostitutes.
Non, mais après,
No, but then,
ils sont tous en prison.
They're all in jail.
Tu sais qu'Arnold est mort,
You know Arnold's dead,
quand même.
Still.
Ouais, je sais.
Yeah, I know.
C'est moi qui l'ai tué.
I killed him.
Bon, allez,
All right, come on,
on va aller la suivante.
We'll go next.
Sur ces bonnes paroles,
On these good words,
on va enchaîner
We're gonna chain up.
sur une news bien sympathique.
on a nice news.
On va parler
We'll talk.
d'Hadopi numéro 3.
Hadopi number three.
Ah, j'avais un truc sur Adopi,
Ah, I had something on Adopi,
vas-y.
Go on.
C'est un peu ça.
That's kind of it.
Alors, vous le savez,
So, you know,
il y a quelques jours,
A few days ago,
notre président de la République
our President of the Republic
a invité dans son palais de l'Elysée
invited to his palace of the Elysée
quelques blogueurs
some bloggers
et des dirigeants d'entreprises
and business leaders
dont notamment
of which
Maître Eolas,
Master Eolas,
le fameux blogueur juriste,
the famous legal blogger,
et également Xavier Niel
and also Xavier Niel
qui était présent,
who was present,
paraît-il.
Apparently.
Ils ont dû bien se marrer
They must have had fun.
parce qu'entre Sarkozy et Niel,
because between Sarkozy and Niel,
rappelons que Sarkozy,
Remember that Sarkozy,
il avait quand même traité
he had still treated
de homme du pipe chaud.
Man of the hot blowjob.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
C'est pas faux.
That's not true.
Il l'a quand même invité à dîner.
He still invited him to dinner.
À la place de Xavier,
Instead of Xavier,
j'en serais fier.
I'd be proud.
Alors, il y a eu deux nouvelles
So, there's been two news.
qui ont été annoncées
announced
lors de ce petit dîner.
At this little dinner.
D'abord, Nicolas Sarkozy
First, Nicolas Sarkozy
a annoncé la création
announced the establishment
du Conseil National du Numérique
National Digital Council
qui sera composé
to be composed
d'opérateurs de réseau,
network operators,
de fournisseurs de services
Service Providers
et des différents acteurs
different actors
de l'Internet.
of the Internet.
Alors, à quoi va servir
So what's the point?
ce Conseil National ?
This National Council?
A rien.
Nothing.
C'est à peu près ça.
That's about it.
Il sera chargé
It will be loaded
d'effectuer des missions,
carry out missions,
d'être une force de proposition
to be a force of proposal
et d'être finalement
and finally being
le conseiller de l'exécutif
the executive adviser
pour les problèmes
on issues
liés à Internet.
related to the Internet.
Alors, les premières missions,
So the first missions,
la mise en place
implementation
d'un code de bonne pratique,
a code of good practice,
les questions
Questions
de la responsabilité
Accountability
sur Internet
on the Internet
ou encore la protection
protection
de la vie privée
privacy
et des données personnelles.
and personal data.
Ils ont bien bouffé
They ate well.
les salopards.
You bastards.
Et l'autre nouvelle
And the other news
qui est relayée
which is relayed
par Maître Eolas,
by Master Eolas,
c'est la volonté
It's the will
d'ouvrir un troisième chapitre
opening a third chapter
de l'histoire
History
de la loi Adopi,
the Adopi Law,
horreur et damnation.
Horror and damnation.
Mais là, l'idée
But now the idea
ne serait pas
wouldn't be
de faire dans la répression
to do in repression
mais de faire évoluer
but to make change
le texte
the text
qui n'est peut-être pas
who may not be
complètement adapté
Fully adapted
à la situation actuelle.
the current situation.
C'est une surprise.
It's a surprise.
Donc, affaire à suivre,
So, business to follow,
on va encore bien rigoler
We're gonna laugh again.
devant le Parlement.
before Parliament.
Mais serait-ce que Nicolas
But would Nicolas be
a écouté ta rubrique
Listened to your column
lors de ton père ?
Your father?
Oh, ça m'étonnerait.
Oh, I don't think so.
C'est peut-être qu'il s'est rendu compte
Maybe he realized.
qu'à moitié du net,
half the net,
tu crachais la gueule aussi.
You were spitting your face too.
Ça m'étonnerait.
I don't think so.
Je crois qu'il s'en fout un peu.
I think he doesn't care.
Tu parlais d'Adopi
You were talking about Adopi.
juste pour dire
Just to say
une petite news comme ça.
A little news like that.
Adopi, donc,
So, Adopi,
c'est que la haute autant
It's just that the high as much
était de m'écrie.
was writing to me.
C'est de la merde !
This is shit!
Aurait assuré avoir envoyé
I assure you I sent
plus de 100 000 emails
more than 100,000 emails
en deux mois.
in two months.
Ils se foutent pas un peu
They don't give a shit.
de la gueule du monde ?
from the face of the world?
Le Peu de Monde
The Little World
qui...
who...
Je sais pas, vous avez
I don't know.
quelqu'un, l'un d'entre vous
someone, one of you
a déjà reçu un email ?
Have you ever received an email?
Oui, moi j'ai eu un truc
Yeah, I got something.
pour du Viagra hier.
For Viagra yesterday.
Moi aussi.
Me too.
Ah, tu as un email
Ah, you have an email
de l'Adopi ?
Dodopi?
Est-ce que l'un d'entre vous
One of you
consulte la boîte mail
consult the mailbox
de son fournisseur d'accès ?
from his ISP?
Oui.
Yes.
Je l'ai regardé l'autre jour
I looked at him the other day.
pour préparer ma rubrique.
to prepare my column.
Alors, il t'avait des trucs dessus ?
So, did he have anything on you?
Il n'y avait que
There was only
les saloperies d'orange.
The fucking orange.
Bah oui, normal.
Yeah, normal.
Par contre, moi j'ai dit
But I said,
à mon fournisseur d'accès
to my access provider
que s'il recevait un email
that if he received an email
de l'Adopi
of the Adopi
de me le transférer
to transfer it to me
à ltp.captainweb.net.
at ltp.captainweb.net.
Bah, c'est bien.
Well, that's good.
Directement.
Directly.
Je pense que ça ne marchera pas,
I don't think it'll work,
tu te recevras quand même
you'll still get you
tes lettres recommandées.
your recommended letters.
Ils n'en sont pas encore là,
They're not there yet,
ils ont prévu d'envoyer
they plan to send
les premières lettres recommandées
the first recommended letters
en février, je crois.
February, I think.
Enfin bon, d'ici là...
Anyway, by then...
C'est-à-dire qu'ils sont obligés
That is, they are obliged
de respecter le fameux
respect the famous
d'aller de 6 mois
6 months
entre les deux.
In between.
Oui, enfin d'ici là,
Yeah, well, by then,
ils ne se trompent peut-être même plus.
Maybe they're not even wrong anymore.
Enfin, en attendant,
Finally, in the meantime,
si tu veux,
If you want,
donc Numérama a fait son calcul,
So Numerama did his calculation,
en gros, ils ont dit
Basically, they said
c'est peut-être plutôt
Maybe it's more like
les demandes d'identification
identification requests
d'adresse IP.
IP address.
Ce qui veut dire
Which means
qu'il y a quand même
that there is still
une certaine marge
a certain margin
entre les demandes
between applications
et le résultat final
and the final result
envoyé par le FAI.
sent by the ISP.
Et petit détail amusant,
And little fun detail,
c'est que sur Twitter,
It's just on Twitter,
il y a un mec de Free
There's a guy from Free.
qui a répondu à Numérama
who responded to Numerama
et qui leur a dit, je cite,
And who told them, I quote,
qu'il devait y avoir
that there must be
une erreur de décimale
a decimal error
ou alors c'est que les abonnés Free
or it's only Free subscribers
sont plus vertués qu'ailleurs.
are more virtuous than elsewhere.
Ah !
Ah!
C'est possible.
It's possible.
Donc en gros, si tu veux...
So basically, if you want...
C'est sûr même.
Sure.
C'est même sûr.
That's for sure.
C'est même sûr et certain.
It's even sure and sure.
Car d'ici,
Because from here,
il y a 80% d'utilisateurs de Free
there are 80% users of Free
et nous sommes que des gens.
And we're just people.
Bien.
Good.
Innocents, clairs comme de l'eau de roche.
Innocent, clear as rock water.
Et puis sinon...
And then if not...
Et puis sinon,
And then if not,
la droiture catholique.
Catholic righteousness.
Reste un truc !
Stay!
Comme c'est Noël,
Like Christmas,
rappelons que l'Adopie
Remember that Adopia
a également fait une petite réunion
also had a small meeting
et publié au journal officiel
and published in the Official Journal
l'arrêté fixant
the order setting
le montant des indemnités des membres.
the amount of members' allowances.
C'est la fête !
It's the party!
Voilà, c'est la fête.
There, it's the party.
Alors en gros,
So basically,
les membres du collège de l'Adopie
members of the College of Adopia
qui se réunissent
meeting
ont un petit bonus
have a small bonus
de 250 euros par séance plénière.
EUR 250 per plenary meeting.
Alors ça doit être
Then it must be
une demi-heure de séance peut-être.
Maybe half an hour of sitting.
Mais attention,
But be careful,
c'est quand même plafonné
it's still capped.
à 6200 euros brut par année.
EUR 6200 gross per year.
Ah, par an ?
Ah, a year?
Par an, ouais, par an.
By year, yeah, by year.
Mais attention,
But be careful,
parce qu'il y a une autre commission
because there's another commission
qui est là,
who is there,
c'est 250 euros aussi.
That's 250 euros too.
Mais là, par contre,
But there, on the other hand,
c'est plafonné à 26000 euros par an.
it is capped at 26000 euros per year.
Ah, c'est déjà plus sympa.
Ah, that's already nicer.
Et puis voilà,
And there you go,
ça ne couvre pas
It doesn't cover.
toutes les rémunérations annexes, etc.
all ancillary remuneration, etc.
Alors en gros,
So basically,
ils ont un budget
they have a budget
d'après ce que j'ai vu.
From what I saw.
Attention.
Be careful.
Attention, on écoute.
We're listening.
Alors le secrétaire général
So the secretary general
aurait un budget
would have a budget
de 180 000 euros par an.
EUR 180 000 per year.
Ça fera un bon salaire.
That'll make a good salary.
Non, non, mais ça suffit.
No, no, but that's enough.
Ça suffit, Bémotte.
That's enough, Bémotte.
Quelle vulgarité.
What a vulgarity.
On ne resterait pas
We wouldn't stay
un instant de plus
one more moment
dans ce lieu maudit.
in this cursed place.
Bon, en gros,
Okay, basically,
pour vous donner une idée,
to give you an idea,
apparemment,
Apparently,
le budget de la DOPI
DPI budget
uniquement pour le personnel,
only for staff,
c'est 2 millions d'euros par an.
That's 2 million euros a year.
Putain.
Fuck.
On charge le personnel.
We charge the staff.
Ah ouais, quand même, ouais.
Oh yeah, anyway, yeah.
Et en plus,
And besides,
il y a 190 000 euros
There's 190,000 euros
d'indemnités de présence.
attendance allowances.
Pour 10 personnes,
For 10 people,
ça fait beaucoup.
That's a lot.
Ouais, non,
Yeah, no,
ils sont 40, je crois, non ?
I think they're 40, right?
Ah, bah, dans 40.
Ah, well, in 40.
40, ça fait quand même beaucoup
40, it's still a lot
si tu divises par...
If you divide by...
Non ?
No?
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Ça me semble pas mal.
Sounds pretty good.
Le chef de l'entretien aussi.
The head of the interview, too.
Il a un salaire sympa.
He has a nice salary.
Ah, bah, je pense que
Ah, well, I think
tout le monde a l'entretien.
Everyone has the interview.
Moi, j'avais déposé
I had to drop
une de ma candidature
one of my candidates
pour être committee manager
to be committee manager
et vous ne l'êtes pas de moi.
And you're not from me.
Ah, c'est dégueulasse.
Ah, that's disgusting.
Mais il y en a en fait ?
But there are actually?
À mon avis,
In my opinion,
il doit se faire discret,
he must be discreet,
s'il y en a.
If there is.
On m'a dit que c'était
I was told it was
Mathieu Blanco.
C'est vrai ?
Really?
Ouais.
Yeah.
Bémotte, on m'a dit que c'était
Bémotte, I was told it was
toi le committee manager
you the committee manager
de la DOPI.
DOPI.
On l'a fait.
We did.
Je suis votre maître à tous.
I am your master to all.
Tu télécharges ?
You're downloading?
Est-ce que tu pirates ?
Are you hacking?
Non.
No.
Pirate ?
Pirate?
C'est quoi ce mot ?
What's that word?
Euh...
Uh...
Rires
Laughter
Quoi répondre ?
What's the answer?
Merci bien.
Thank you.
Bon, allez, news suivant.
All right, come on, next news.
Pas trop, pote.
Not too much, buddy.
Lord.
C'est ma dernière news
This is my last news.
avant Noël.
before Christmas.
Oh !
Oh!
Oh no !
Oh, no!
Oh my god !
Oh, my god!
Oh là !
Oh, here!
My lord !
My lord!
Oh là !
Oh, here!
Oh !
Oh!
La news.
The news.
La génétique du cochon.
Pig genetics.
Ah !
Ah!
Oui !
Yes!
Quoi !
What!
Nous avons commencé
We started
par une news gastronomie.
by a food news.
Donc il me semble indispensable
So it seems indispensable to me
juste avant de Noël
just before Christmas
de terminer sur une autre news
to finish on another news
qui va régaler les plus gourmets
which will delight the most gourmets
d'entre nous
of us
et notamment ceux
and in particular
qui ont lu le livre
who read the book
Planète à gogo.
Gogo planet.
De l'andouillette !
It's a piece of shit.
Oh, un excellent livre.
Oh, an excellent book.
Un livre où le monde
A book where the world
est dirigé par des publicistes
is led by publicists
et où...
and where...
Qui se battent contre ces salopards
Who fight against these bastards
qui ne veulent pas de publicité
who do not want publicity
et leur envoient des gros dirigeables
and send them big airships
avec des projecteurs.
with projectors.
Voilà.
There.
Et les scientifiques
And the scientists
dans ce monde merveilleux
in this wonderful world
ont inventé le poule-grin.
invented the chicken.
Le poule-grin,
The chicken,
qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Le poule-grin,
The chicken,
j'ouvre les guillemets,
I open the quotation marks,
C'est un concentré de protéines
It's a protein concentrate.
extraits d'une espèce
extracts of a species
d'énorme masse gélatineuse
of huge gelatinous mass
vivante formée de tissus organiques
Live organic tissue
alimentés en continu,
continuously fed,
en liquide nourricier
Feeding liquid
et croissant en permanence.
and constantly growing.
Putain, c'est ce qu'on peut
Fuck, that's what we can do.
faut qu'il y ait à l'écouter.
We need to listen to him.
C'est un morceau de viande géant
It's a giant piece of meat.
vivant et qui croît.
living and growing.
C'est Captain Web !
It's Captain Web!
Et donc, sachez que ça n'est plus
And so, know it's not anymore.
de la science-fiction,
science fiction,
enfin, presque,
I mean, almost,
parce que dans la fameuse revue Nature
because in the famous journal Nature
dont vous entendez tous parler
you all hear about
dans les grands médias,
in the mainstream media,
Captain Web est abonné,
Captain Web is a subscriber,
il le lit en anglais directement,
he reads it in English directly,
et dans le numéro du 9 décembre dernier,
and in the December 9 issue,
la revue Nature révèle que Marc Post,
Nature magazine reveals that Marc Post,
scientifique rattaché à l'université
University
de Eindhoven, aux Pays-Bas,
of Eindhoven, the Netherlands,
est sur le point de réussir
is about to succeed
à fabriquer de la viande in vitro
Manufacture of in vitro meat
en faisant croître des cellules musculaires.
by growing muscle cells.
Voici enfin, chers amis,
This is finally, dear friends,
le moyen de réduire le coût
the way to reduce the cost
de fabrication de la viande
Manufacture of meat
qui use beaucoup trop d'eau
which uses far too much water
et de culture dans notre bas monde.
and culture in our lower world.
Plus besoin de faire souffrir les animaux !
No need to hurt animals!
Plus besoin qu'en faire souffrir un gros, quoi !
More than hurting a big one!
Parce que la technique de Marc Post
Because Marc Post's technique
est la suivante,
is the following,
il est quand même important
it is still important
de la détailler.
to detail it.
Tout d'abord, on commence
First of all, we start
par le prélever des cellules de porc.
by taking it from pig cells.
Ensuite, on verse dessus
Then we pour on it.
un sérum fétal
a fetal serum
issu de vaches mortes
from dead cows
et on y ajoute un cocktail
and add a cocktail
d'antibiotiques
antibiotics
et d'antifongiques.
and antifungals.
Bon cancer !
Good cancer!
C'est bien meilleur !
That's much better!
C'est sponsorisé par l'arc !
It's sponsored by the bow!
Alors évidemment,
So obviously,
l'objectif à terme,
the ultimate objective,
c'est de créer un sérum
is to create a serum
sans élément animal,
without animal element,
mais c'est mal barré.
But it's not good enough.
Mais la recette n'est pas terminée
But the recipe is not finished
parce qu'après,
because after,
on va un peu étirer la viande,
We'll stretch the meat a little,
lui filer des chocs électriques
Give him electric shocks
de 10 volts
10 volts
toutes les secondes
every second
en juite.
in juite.
Et ça résonne en bac !
And it sounds like a baccalaureate!
Je ne parlerai pas !
I won't talk!
C'est pas fini !
It's not over!
Ensuite, on ajoute
Then we add
des produits pour le goût
products for taste
et la couleur
and colour
et des vitamine.
And vitamin.
Et ça fait des mots-bois-aribos !
And that makes words-wood-aribos!
Merci !
Thank you!
Et après,
And then,
chers amis,
Dear friends,
l'objectif ultime
ultimate goal
de Marc Poste,
by Marc Poste,
c'est de faire
that's to do
des saucisses.
sausages.
Et oui,
And yes,
la saucisse...
sausage...
Moi, j'attends
I'm waiting.
l'arbre à pâte de poulet.
the chicken paste tree.
Est-ce qu'on pourra
Can we?
avoir sa petite côte de bœuf
Have his little beef rib
dans la cuisine
in the kitchen
qu'on arrose tous les jours ?
that we water every day?
C'est un peu ça !
That's kind of it!
C'est le concept !
That's the concept!
Attends, mais ce qui serait top,
Wait, but what would be great,
c'est d'avoir une bête
It's having a beast.
qui regroupe ce que tu veux.
That's what you want.
Par exemple,
For example,
un morceau de poulet
a piece of chicken
et d'ailes mélangées.
and mixed wings.
Oui !
Yes!
Avec des côtes de porc !
With pork ribs!
Non, mais l'idée,
No, but the idea,
ce serait d'avoir un pouce...
It would be to have an inch...
Est-ce qu'il y a des mecs
Are there guys?
qui vont passer
who will pass
avec des sacs géants
with giant bags
pour mancer du sel
for handling salt
ou du poivre ?
Or pepper?
Non, mais moi,
No, but me,
j'ai une idée,
I have an idea,
c'est d'avoir chez soi
It's home.
un instrument
an instrument
qu'on appellerait
which we would call
le pouce-viande
the thumb-meat
où la viande
where meat
pousse naturellement
naturally grows
et tous les jours,
and every day,
tu viens prélever ton steak.
You come take your steak.
Ça, tu l'arroses et tout !
You water it and everything!
Le seul problème avec ça,
The only problem with that,
c'est que si tu fous
It's only if you fuck up.
de l'huile d'olive,
olive oil,
si ils font ça
if they do that
au stade industriel
industrial stage
qui fabrique des trucs
Who makes stuff
qui pèsent des tonnes
which weigh tonnes
et si le truc devient
and if the thing becomes
intelligent tout d'un coup,
Smart all of a sudden,
ils risquent de nous en vouloir.
They might be mad at us.
T'imagines ?
Can you imagine?
La vieille tête de veau
Old calf's head
mélangée avec un morceau
mixed with a piece
de poulet sur le front
chicken on the forehead
qui t'attaque.
Who's attacking you.
Et du coup,
And so,
tu te fais attaquer
You're being attacked.
par Carlos.
by Carlos.
Mais il y a quand même
But there's still
un bémol à toute cette histoire
a bliss to the whole story
pour le moment,
for the moment,
c'est que le procédé
is that the process
de la première génération
First generation
est assez coûteux.
is quite expensive.
C'est 3500 euros la tonne.
That's 3500 euros a ton.
Ah oui, quand même !
Oh yes, still!
Alors que le poulet en batterie,
While the chicken in battery,
c'est 1800 euros la tonne.
It's 1,800 euros a ton.
En plus, ça ne doit pas
Besides, it can't be
être de la viande de charolais.
be charolais meat.
Et alors, Marc Post précise...
And so Marc Post says...
Plutôt de la viande de charolais.
More like charolais meat.
C'est clair.
That's clear.
Marc Post précise
Marc Post precise
dans l'article de Nature
in the article of Nature
qu'il pense que ce type de viande
that he thinks this type of meat
sera réservé aux célébrités.
will be reserved for celebrities.
Ah bon ?
Right?
Et alors, selon Nature,
And then, according to Nature,
l'idée serait aussi
the idea would also be
de pouvoir manger
to eat
des espèces éteintes
extinct species
en conservant des...
by keeping...
Genre du vieux dodo, quoi !
Like old dodge.
Ah, regardez,
Ah, look,
c'est la culture de tigre !
It's tiger culture!
Vas-y, sors le couteau !
Come on, pull out the knife!
C'est l'âme de l'héon d'ertal !
It's the soul of the ertal heon!
Mais moi, si vous voulez mon avis,
But I, if you want my opinion,
ce sera plutôt l'inverse.
It will be the opposite.
C'est quand toutes les espèces
It's when all the species
seront éteintes,
will be extinguished,
c'est le bas-peuple
It's the low-people.
qui bouffera cette merde.
Who'll eat this shit.
Ça va de soi.
Of course.
Ah oui, d'abord,
Oh, yeah, first of all,
ça finit comme soleil vert.
It ends up as green sun.
Alors, Marc Post a besoin
So Marc Post needs
d'un peu d'argent.
A little money.
Si vous avez 100 millions d'euros,
If you have 100 million euros,
soyez sympathique.
Be nice.
Pour un ticket restaurant.
For a restaurant ticket.
Il en a besoin pour mettre
He needs it to put it on
son processus industriel en marche.
its industrial process in progress.
Alors, évidemment,
So, obviously,
tout ça n'est pas encore au point.
It's not all right yet.
J'ai un tout petit peu déformé
I'm a little deformed.
le contenu de l'article
the content of the article
de la revue Nature.
from Nature magazine.
C'est de la même !
It's the same!
Mais, sachez-le,
But know him,
les années qui viennent
the coming years
risquent vraiment
really risk
d'être amusantes.
to be fun.
Amusante, je ne sais pas
Fun, I don't know.
si c'est le terme.
If that's the term.
Ça va être trop marrant.
This is gonna be so funny.
Je pense qu'il faudrait
I think we should
que vous installiez un port
that you installed a port
dans le podcast.
in the podcast.
On en a déjà.
We already have.
On a déjà des poneyes.
We already have ponies.
Mais bon,
But, well,
donc, ta dernière news de...
So, your last news of...
C'était la dernière news
That was the last news.
avant Noël.
before Christmas.
Une news gustative.
A tasteful news.
Petite touche d'optimisme
Little touch of optimism
pour l'année à venir.
for the coming year.
Énorme.
Huge.
Merci.
Thanks.
C'est beau.
It's beautiful.
Merci LTP.
Thanks LTP.
Bon, moi, je vais revenir
Well, I'll be back.
aux essentiels.
the essentials.
La sorte du quick and dirty,
The kind of quick and dirty,
super quick and dirty.
Super quick and dirty.
Ça va aller vite.
It's gonna be quick.
On va faire notre rubrique.
We'll do our column.
Alors, premier,
So, first,
la mauvaise année
the bad year
pour l'année 2011
for 2011
qui commencera bientôt.
which will begin soon.
L'arrivée du Mac App Store
The arrival of the Mac App Store
d'Apple
Apple
qui ouvrira le 6 janvier.
which will open on January 6.
Alors, je sais qu'il y a
So I know there's
beaucoup de monde
many people
qui l'attend.
Who's waiting for him.
Personnellement,
Personally,
je ne suis pas trop fan
I'm not too big.
de ce genre de choses.
This kind of thing.
Mais il y aura d'ici là
But by then there will be
peut-être un MacBook Pro
maybe a MacBook Pro
pour aller essayer.
to go try.
Oui, oui.
Yes, yes.
Encore quelques milliers
A few thousand more
d'euros en don
EUR in donation
et puis on pourra.
And then we can.
Oui, d'ailleurs,
Yeah, by the way,
le Paypal de l'apéro,
the Paypal of the Apero,
vous n'oubliez pas,
Don't forget,
vous nous envoyez de l'argent.
You send us money.
Ne pas oublier.
Don't forget.
Donne-moi argent,
Give me money,
donne-argent.
Give money.
Mon père,
Father,
il est malade,
He's sick,
il m'a mis aussi.
He put me on, too.
On a acheté un MacBook Pro.
We bought a MacBook Pro.
Je pense qu'on a
I think we have
des nouveaux dons
new donations
qui viennent d'arriver
who have just arrived
grâce à toi, Mémot.
Thanks to you, Memot.
J'en vais faire un problème.
I'm gonna make it a problem.
Après mon jingle.
After my jingle.
Alors, c'est tout ?
So that's it?
Je ne sais pas
I don't know.
si vous voulez en parler,
If you want to talk about it,
on peut.
We can.
Non, non, c'est très bien.
No, no, that's fine.
Je m'en doutais un peu.
I knew it.
Google TV,
ce n'est pas encore pour demain
It's not for tomorrow yet.
puisque Google a prévenu
since Google warned
les différentes marques
different brands
avec lesquelles ils bossaient.
They were working with.
Entre autres,
Among other things,
je crois qu'il y avait
I think there was
Toshiba.
Samsung.
Samsung, oui, voilà.
Samsung, yes, that's it.
Que non,
That's not true.
vous ne pressez pas trop
you don't rush too much
à sortir vos téléviseurs
to release your TVs
avec la Google TV
with Google TV
parce que ça ne marche pas.
Because it doesn't work.
Alors, on ne sait pas trop
So we don't know too much.
ce que c'est.
What it is.
Problème d'ergonomie,
Ergonomics problem,
problème de bug.
bug problem.
Surtout aussi...
Especially...
Problème de cours.
Course problem.
Oui, problème de droit aussi
Yes, legal problem too
puisque ça va être
since it will be
de l'incrustation,
incrustation,
on en avait parlé,
We talked about it,
je ne sais plus quand,
I don't know when,
peut-être la semaine dernière.
Maybe last week.
De l'incrustation de pub
From advertising inlay
à l'intérieur de programmes
within programmes
déjà existants
already existing
et téléphones par exemple.
and telephones, for example.
Ça fait un peu la gueule
It's a bit of a mouth.
concernant ça.
About this.
C'est énorme.
It's huge.
Voilà.
There.
Je crois que Pioneer,
I think Pioneer,
non, ce n'est pas Pioneer,
No, it's not Pioneer,
c'est Samsung peut-être
It's Samsung maybe.
qui leur a fait un bras de noeud
who gave them an arm of knot
en disant non,
saying no,
c'est bon,
It's okay,
on a déjà préparé le truc,
We've already prepared the thing,
on va le sortir.
We're gonna take him out.
Ah, d'accord.
All right.
Facebook,
qui sait qu'il n'y a pas
who knows there's no
de compte Facebook ici ?
Facebook account here?
L'artement perd.
The artement is losing.
Tu n'as pas un faux compte
You don't have a fake account.
pour espionner tout le monde ?
To spy on everyone?
J'en ai plusieurs.
I have several.
Satan, Belzébute, Lucifer.
Satan, Belzebute, Lucifer.
Que fais-tu sur ton compte Facebook ?
What are you doing on your Facebook account?
Honnêtement,
Honestly,
pas grand-chose.
Not much.
Est-ce que tu as des photos
Do you have any pictures?
de toi sur ton compte Facebook ?
on your Facebook account?
Oui.
Yes.
Avec des amis ?
With friends?
Oui.
Yes.
Avec des amis de l'Est ?
With friends from the east?
Oui.
Yes.
Je ne vais pas trop parler
I'm not gonna talk too much.
de ce genre de choses.
This kind of thing.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Aux Etats-Unis,
In the United States,
Facebook lance une nouvelle fonctionnalité,
Facebook launches a new feature,
c'est l'autotag.
It's autotag.
Alors l'autotag,
So autotag,
c'est quoi ?
What is it?
C'est de la reconnaissance de visage
It's facial recognition.
et claque automatiquement
and click automatically
si tu as l'option
if you have the option
activée dans ton compte,
activated in your account,
quand tu vas uploader une photo,
When you upload a photo,
tchac, il va replaire
Tachac, he's going to repel
la photo de tes amis
your friends' photo
et il va mettre des tags dessus.
And he's gonna tag it.
L'option est activée par défaut.
The option is enabled by default.
Je ne sais pas,
I don't know,
mais je pense que ça va probablement
But I think it's probably okay.
être le cas.
I do.
Ce qui n'est pas normal
What's not normal
dans cette histoire,
in this story,
c'est que ça devrait être
It should be
le compte.
account.
C'est-à-dire que tu es en train
That is, you're on your way.
de dire que si moi,
to say that if I,
je ne vais pas décocher ce truc-là,
I'm not gonna uncheck that thing,
je mets une photo de toi
I'll put on a picture of you.
et ça t'active.
And it activates you.
Et ça me tag.
And it's tagging me.
Tu comprends ?
You understand?
Il devrait regarder sur ton compte
He should look at your account.
à toi si toi,
to you if you,
tu es autorisé à être tagué.
You're allowed to be tagged.
Je ne sais pas,
I don't know,
je ne connais pas
I don't know
les options en détail.
options in detail.
Justement.
Exactly.
Ils disent que c'est pour faciliter
They say it's to make it easier.
l'identification des personnes.
identification of persons.
Oui, mais ça va être le bordel.
Yeah, but it's gonna be a mess.
Il y a des photos
There are pictures
où les mecs sont
where the guys are
dans l'obscurité de trois quarts,
in the darkness of three quarters,
ils vont le confondre
They'll confuse him.
avec quelqu'un d'autre.
with someone else.
Ils sont assez marrants.
They're pretty funny.
Genre Donald Duck.
Like Donald Duck.
Ah oui, il était avec Mickey.
Yeah, he was with Mickey.
Il s'est qu'il a atteigné
He reached
la photo de Mamie
Grandma's photo
en cas de sony,
in case of sony,
je ne comprends pas.
I don't understand.
On m'a dit qu'il y avait marqué
I was told there was a mark
Jean-Paul Belmondo
sur Facebook de LTP
on LTP Facebook
sur Autotag.
on Autotag.
Il se ressemble,
He looks alike,
il y a une petite ressemblance.
There's a little resemblance.
Il y a un truc, ça.
There's something about that.
C'est bébel.
It's bebel.
Ça promet de bons moments
It promises good times
de rigolade, je pense,
I think,
parce que ça,
Because that,
ça ne va pas finir
It's not gonna end.
de leur tomber sur la gueule.
to fall on their face.
Ça va être marrant.
This is gonna be fun.
Je ne me trompe peut-être.
Maybe I'm wrong.
Je ne suis pas un grand fan
I'm not a big fan.
de Facebook.
Facebook.
Ça ne va pas être au point,
It's not going to be perfect.
le truc-là.
the thing.
Tant vu le nombre de photos
So much considering the number of photos
que j'ai sur Facebook,
that I have on Facebook,
ça va.
It's okay.
C'était la dernière news.
That was the last news.
Ah non, j'en ai encore qu'un.
No, I only have one.
Allons-y.
Let's go.
Alors, Wikileaks,
So, Wikileaks,
qui a été supprimé de l'application.
which has been deleted from the application.
Ah, mon sujet-jeu favori du moment.
Ah, my favorite game topic of the moment.
On parle de Wikileaks un peu.
We're talking about Wikileaks a little.
Il a été supprimé de l'App Store.
It has been removed from the App Store.
Il y avait un développeur allemand
There was a German developer
qui avait eu la bonne idée
who had the right idea
de faire une application
to make an application
qui permettait de consulter
which made it possible to consult
via l'appli
via the app
les câbles diplomatiques,
diplomatic cables,
le compte Twitter,
Twitter account,
différents trucs.
different stuff.
Alors, c'était vendu...
So it was sold...
Pas cher !
Cheap!
4 euros, non, je ne sais plus.
Four euros, no, I don't know anymore.
1,59€,
EUR 1.59,
dont 1 euro...
Of which 1 euro...
5 Dutchmarks.
...qui allait directement
...that went directly
à Julien Assange.
to Julien Assange.
Sans préciser pourquoi,
Without specifying why,
Apple a décidé tout d'un coup
Apple suddenly decided
de le supprimer.
delete it.
Oh !
Oh!
Voilà, mais il avait quand même
There, but he still had
été déjà vendu
has already been sold
4 000 fois
4,000 times
avant de se supprimer.
before they go away.
Ah, quand même.
Ah, still.
Donc voilà.
So here you go.
Apple n'a pas expliqué pourquoi.
Apple did not explain why.
Je ne sais pas si quelqu'un a une idée.
I don't know if anyone has an idea.
Mais bon, le pauvre imbécile !
Well, the poor fool!
Mais Apple n'a pas à exprimer pourquoi.
But Apple doesn't have to say why.
Mais oui, c'est vrai.
But yes, it is.
Je ne vois pas pourquoi.
I don't see why.
Et c'est pour ça
And that's why
qu'Apple est Apple.
Apple is Apple.
Apple, est-ce que tu vas nous parler
Apple, are you gonna talk to us?
un petit peu de Bank of America
a little bit of Bank of America
et de Wikileaks ?
and Wikileaks?
Alors, vas-y.
Then go.
C'est l'occasion d'en parler,
This is an opportunity to talk about it,
je t'en prie.
Please.
Alors, il y a deux news.
So there's two news.
Une que vous connaissez déjà
One you already know
et une qui est plus récente.
and one which is more recent.
Celle que vous connaissez déjà,
The one you already know,
c'est qu'a priori,
It's just a priori,
en janvier,
in January,
on aurait des fuites.
We'd have leaks.
Ah bon ?
Right?
Oh !
Oh!
Des messages.
Messages.
Je crois des échanges d'emails
I believe email exchanges
au sein de la banque,
within the bank,
Bank of America,
qui nous révélerait
who would reveal us
à quel point
how
les dirigeants de cette banque
the leaders of this bank
sont des ordures.
are garbage.
Ça, on le savait déjà.
We already knew that.
Mais la nouvelle news,
But the new news,
c'est que Bank of America...
Bank of America...
C'est que Bank of America
It's just Bank of America.
a fait ce que j'appellerais
did what I would call
une attaque préventive.
A preventive attack.
Voilà, voilà.
There you go.
C'est-à-dire qu'ils ont bloqué
That is, they blocked
tout transfert financier
any financial transfer
vers les comptes de Wikileaks
to Wikileaks accounts
pour les faire crever financièrement.
to make them die financially.
C'est ce que tout le monde
That's what everyone is.
essaye de faire en ce moment.
Try to do it right now.
On a noté qu'ils vont probablement
We noticed they're probably going
se prendre des grosses attaques
Taking big attacks
dans la gueule
in the mouth
parce que les supporters de Wikileaks
because Wikileaks supporters
sont un peu passés en phase active.
have gone a little into active phase.
Et où en est la cyber-gare mondiale ?
And what about the global cyber station?
Julien a été libéré,
Julien was released,
donc, la semaine dernière.
So last week.
Sous caution,
On bail,
mais il est fort probable
but it is very likely
qu'il se tape une inculpation
he's getting a charge
aux Etats-Unis
United States
d'une manière ou d'une autre.
One way or another.
Mais bon,
But, well,
il y avait un très bon article
there was a very good article
de Maya Mazorette
Maya Mazorette
sur Sex Sector.
on Sex Sector.
Enfin, pas un article d'elle,
Well, not an article from her,
mais elle parlait de ça.
But she was talking about it.
La Suisse.
Switzerland.
Je vous conseille à aller voir.
I advise you to go see.
Oui, sur le sexe par surprise.
Yeah, on the sex by surprise.
Oui, quoi que...
Yeah, whatever...
Elle faisait une comparaison
She made a comparison.
avec, entre guillemets,
with, in quotation marks,
le violeur de droit commun
the common law rapist
de Julien Nassar.
by Julien Nassar.
Exactement.
Exactly.
Il disait que si tous les violeurs
He said if all the rapists
étaient traités comme ça,
were treated like this,
ce serait la fête.
It would be a party.
Mais il n'est pas un violeur,
But he's not a rapist,
il est un...
He's a...
Un surpriseur.
Surpriser.
Justement,
Exactly,
tu vois comment il est traité.
You see how he's treated.
C'est un peu comme le canadière
It's kind of like the canadier.
avec sa moustache.
with his mustache.
Jaddy, il arrive par derrière.
Jaddy, he's coming from behind.
Paf !
Paf!
Vous invite à aller voir
Invite you to see
sexactu.com.
Il faudra qu'on invite,
We'll have to invite,
mais il n'y en a pas.
But there is none.
Je crois qu'il connaît Boulet,
I think he knows Boulet,
il y a un moyen de la faire venir.
There's a way to get her here.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
OK.
Okay.
C'est tout ?
That's it?
On peut lire cette news
We can read this news
sur sexactu.com.
on sexactu.com.
Sexactu.com, site de référence.
Sexactu.com, reference site.
Exactement.
Exactly.
On reparlera de Julien tout à l'heure.
We'll talk about Julien later.
En attendant,
In the meantime,
je vais vous parler du Nabastak.
I'll talk to you about Nabastak.
Vous vous rappelez de cette Nabastak ?
Remember that Nabastak?
Le lapin.
The rabbit.
Qui veut dire lapin en...
Who means rabbit in...
En tétienne.
Tet.
Non, c'est en estonien,
No, it's in Estonian.
je crois,
I think,
ou en roumain,
or in Romanian,
ou en tétienne.
or as a nun.
Ah, je n'étais pas loin.
Ah, I wasn't far away.
En tout cas,
Anyway,
il est venu ici.
He came here.
Il était mort.
He was dead.
En Marseillais.
In Marseilles.
C'était la société Violette
It was the Violette company.
qui avait fait faillite
who had gone bankrupt
et il a été racheté par une Minescape
and it was bought by a Minescape
et Minescape sort la nouvelle version
and Minescape releases the new version
du lapin
Rabbit
qui s'appelle le Carrods.
It's called the Carrods.
Avec un Z à la fin
With a Z at the end
parce que ça fait Jones.
Because it's Jones.
Qui veut dire donc lapin en...
Which means rabbit in...
Qui ne veut pas dire lapin,
Who doesn't mean rabbit,
qui veut dire carotte.
which means carrot.
Qui veut dire une carotte
Who means a carrot
avec un Z en Warlord.
with a Z in Warlord.
Ok.
Okay.
Donc voilà.
So here you go.
Donc en gros,
So basically,
maintenant,
Now,
il a une batterie
he has a battery
donc tu n'as plus besoin
So you don't need it anymore.
de le brancher par le cul
to plug it in the ass
à tout moment.
Anytime.
Et puis,
And then,
il a deux ou trois trucs
He's got a couple of things.
mais comme dit-tu,
But as you say,
ça ne sert à rien.
It's no use.
Non mais c'est de la merde ce truc.
No, but this is shit.
C'est de la merde !
This is shit!
C'est quoi ?
What is it?
C'est une carotte
It's a carrot.
que tu branches ce temps de lundi ?
that you're cutting this Monday time?
Non, c'est un truc
No, it's something.
en forme de lapin,
rabbit-shaped,
si tu veux,
If you want,
qui en gros est connecté à internet
which is basically connected to the internet
et par exemple,
and for example,
quand tu reçois un mail,
When you get an email,
il te dit
He tells you
You got a mail
où il t'annonce la météo,
where he tells you the weather,
il te réveille le matin.
He wakes you in the morning.
You got a MS Day.
You got MS Day.
Il se connecte avec les autres
It connects with others
lapins à distance.
Remote rabbits.
Ta femme te trompe.
Your wife is cheating on you.
You got AIDS.
Il faut être amusant.
You have to be fun.
You have cancer.
Enfin, c'est horrible.
I mean, it's horrible.
You're gonna die
You're going to win.
and you're gonna suffer a lot.
Your wife is shitting on you.
Your life is shocking on you.
You're a little candy.
You're going to lose your job.
You're alcoholic
and you're gonna die.
and you're going to win.
You're free of cancer
and you're a little baby.
You're a slut.
You're up.
C'est compatible
It's compatible.
avec les anciens lapins
with old rabbits
pour ceux qui...
for those who...
C'est sympa ces lapins.
Those rabbits are nice.
Passons du lapin
Passing the rabbit
à auto.
Auto.
Et passons à Google Maps.
And go to Google Maps.
Il y a une nouvelle version
There's a new version
qui est...
Which is...
Est-ce que quelqu'un
Is anyone
l'a essayé déjà ?
Have you tried it yet?
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Google Maps.
Moi, j'ai un fucker.
I got a fucker.
Et donc, Google Maps,
And so, Google Maps,
tu as maintenant de la 3D.
You now have 3D.
Par exemple, Paris
For example, Paris
reconstituée intégralement en 3D.
fully reconstituted in 3D.
Je vais demander alors
I'll ask then.
de ton père d'aillé immédiatement
Your ill-fated father immediately
sur Google Maps.
on Google Maps.
Pour Paris.
For Paris.
Ah oui, pour Paris.
Oh, yes, for Paris.
Non, mais j'ai lu cette news
No, but I read this news.
comme quoi ils avaient remodelé
how they remodelled
Paris en 3D.
Paris in 3D.
J'ai essayé.
I tried.
Et ça marche.
And it works.
Oui, ça marche.
Yeah, it works.
Honnêtement, ça ne casse pas
Honestly, it doesn't break.
des briques.
bricks.
Mais on peut mettre
But we can put
ces lunettes aussi 3D ?
These glasses, too?
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
En part, il faut lunettes
Besides, we need glasses.
avec le bouton
with the button
et les piles à l'intérieur.
and the batteries inside.
Ah bon ?
Right?
Il faut avoir un censure
Censorship is needed
dans le cul pour que ça marche.
in the ass to make it work.
Ça s'appelle un vibro ?
Is it called a vibrator?
Non, non.
No, no.
Je n'ai pas compris
I don't understand.
ce que tu m'as dit.
What you told me.
C'est bien uniquement...
It's just...
Il faut avoir un truc
Gotta have something.
dans le cul.
In the ass.
C'est une européenne.
She's a European.
Prends la bouteille
Take the bottle
alors ton père.
Then your father.
Oui, donc c'est bien
Yeah, so that's good.
pour plusieurs villes
for several cities
dont Paris,
of which Paris,
la 3D qui est amenée.
the 3D that's brought in.
Oui, alors ce n'est pas
Yeah, so it's not
de la 3D avec des lunettes.
3D with glasses.
C'est de la 3D.
It's 3D.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Il y a son 3D de la ville.
There's his 3D in town.
C'est ça.
Right.
Oui, c'est joli, mais bon...
Yeah, it's nice, but...
C'est joli.
It's pretty.
Alors ça dépend
Then it depends.
parce que c'est mappé
because it's mapped
avec les photos de Street View.
with photos of Street View.
Ce n'est pas forcément génial.
It's not necessarily great.
Mais ça se laisse regarder
But it's a bit of a look.
et il y a une nouvelle version
and there's a new version
pour Android
for Android
qui n'est pas mal fluie du tout.
That's not bad.
parce que tu peux mettre
because you can put
le plan un peu en vue
the plan a little in sight
représentation ISO et tout.
ISO representation and everything.
C'est ça, il va falloir.
That's right, you're gonna have to.
Le problème, c'est que c'est très lent.
The problem is, it's very slow.
On tourne un écran 5 cm.
We're shooting a five-inch screen.
Le problème, c'est que c'est très lent.
The problem is, it's very slow.
Et ça bouffe beaucoup de batterie.
And it eats a lot of battery.
Sans blague.
No joke.
C'est pour tous les blaireaux
It's for all badgers.
qui ont patiné
who skated
pour partir en vacances.
to go on vacation.
C'est pas faux.
That's not true.
Mais par contre,
But on the other hand,
on a...
We have...
On a oué, tu as raison.
We were, you're right.
On n'a rien.
We got nothing.
Alors la taxe pour la copie privée,
So the tax for private copying,
je la laisse ?
Shall I leave her?
Je ne la laisse pas ?
I'm not leaving her?
Fais-toi plaisir.
Do yourself a favor.
Écoute, la taxe pour la copie privée
Listen, the tax for private copying
augmente l'iPad
increases iPad
donc va se prendre
So you're gonna take it.
entre 8 et 12 euros
between 8 and 12 euros
dans la gueule.
In the face.
J'en ai parlé
I talked about it.
la semaine dernière.
Last week.
J'en ai parlé
I talked about it.
la semaine dernière
Last week
mais par contre,
But on the other hand,
ce que tu ne savais pas
what you didn't know
c'est les GPS
It's the GPS.
et les autoradios.
and autoradios.
Ils ont mis plein de choses
They put a lot of stuff on
dans le paquet.
in the package.
Les disques durs extérieures,
The external hard drives,
les USB,
USB,
les cartes mémoires
memory cards
et surtout,
and above all,
petite cerise sur le gâteau,
small cherry on the cake,
la petite surprise
the little surprise
de la commission d'Elby,
the Elby Commission,
le petit cadeau de Noël
the little Christmas gift
pour ainsi dire.
So to speak.
Ils vont aussi taxer
They'll also tax
les GPS.
GPS.
D'accord, c'est super
Okay, that's great.
la taxe sur le calbut.
the calbut tax.
Peut-être qu'à la place
Maybe instead.
de la voix,
voice,
tu peux mettre de la musique
You can put music on
pour économiser tes 2 euros.
to save your 2 euros.
Clac dans ta gueule,
Clap in your face,
tu vas payer aussi.
You'll pay too.
J'ai un GPS qui ne fait pas
I have a GPS that doesn't.
MP3.
Eh ben écoute,
Look,
ce n'est pas grave,
It's okay,
tu paieras quand même
You'll still pay
comme tout le monde.
Like everyone else.
Moi, j'ai une carte Michelin.
I have a Michelin card.
Je pense que bientôt,
I think soon,
ils vont taxer directement
they'll tax directly
les oreilles.
ears.
Ce qu'il faut savoir aussi
What to know, too
sur ce sujet passionnant
on this exciting topic
de la commission copie privée,
private copy commission,
il y avait eu
There had been
de diverses résolutions
resolutions
qui avaient été attaquées
who had been attacked
devant le Conseil d'État.
before the Council of State.
C'est une bonne question.
That's a good question.
Est-ce qu'un sourd
Is a deaf man?
qui achète un CD vierge ?
Who buys a blank CD?
Le mec, il est sourd et aveugle,
The guy, he's deaf and blind,
il achète un CD vierge.
He buys a blank CD.
Oui, mais il peut y avoir
Yes, but there may be
des trucs en braille.
Braille stuff.
Il va se péter la gueule
He's gonna freak out.
dans l'oreille.
in the ear.
Est-ce qu'il n'est pas exonéré
Is it not exempt?
d'une taxe copie privée ?
a private copy tax?
Si, puisqu'il y a une exon...
Yes, since there's an exon...
On en a parlé
We talked about it.
dans le dossier copie privée.
in the private copy folder.
Tu ne l'as pas écouté.
You didn't listen to him.
Tu as parlé des sourds aveugles ?
Did you talk about blind deaf people?
Puisque les handicapés
Since the disabled
ont le droit
have the right
d'avoir une exception,
have an exception,
je crois, à ça.
I think so.
Alors, je ne sais pas
So I don't know.
après si on classe
after class
les aveugles ou pas
blind or not
dans la catégorie handicapée.
in the disabled category.
Tu vas à la caisse
You're going to the car.
et quand on est dans
and when you're in
deux pays,
two countries,
tu fais quoi ?
What are you doing?
Quoi ?
What?
Connasse, vous dites ?
You're saying, bitch?
Connasse, connasse, connasse, connasse.
You bitch, you bitch, you bitch, you bitch.
Et après, normalement,
And then, normally,
il t'exonère de copie privée.
He exonerates you from private copying.
Ce qui ne t'entend rien.
Which doesn't hear you.
Ok.
Okay.
Et si tu as tourette ?
What if you got a turf?
Non, non, pas terminé.
No, no, not finished.
Vas-y, Lord.
Go on, Lord.
C'est le président de la République.
He's the President of the Republic.
Il y a récemment
There are recently
un arrêt du Conseil d'État
a judgment of the Council of State
qui a été rendu
which has been rendered
sur les résolutions
on resolutions
7, 8 et 9
7, 8 and 9
de copie privée.
Private copying.
Mais ça ne sert à rien.
But it's no use.
Et pourquoi est-ce
And why is that?
qu'elles ont été annulées ?
that they were cancelled?
C'est parce qu'elles prenaient
That's because they took
en compte les copies pirates.
count pirate copies.
On en avait parlé
We talked about it.
dans le dossier spécial.
in the special file.
Mais sachez que ça ne sert à rien.
But know it's no use.
L'arrêt du Conseil d'État
The judgment of the Council of State
arrive deux ans trop tard
Two years too late
ou un an trop tard
or one year too late
puisque ces résolutions
since these resolutions
avaient déjà été abrogées
had already been repealed
après le tour de passe-passe.
After the pass trick.
Pirate contre compression.
Pirate against compression.
Enfin, réécoutez le sujet précédent.
Finally, listen to the previous subject again.
Quel est l'enculé qui ruffe ici ?
What's the fucker rubbing here?
C'est malade.
It's sick.
Non, il y a...
No, there's...
C'est bon, ça y est.
All right, that's it.
Bon allez,
All right.
news suivantes.
next news.
News suivantes.
Next news.
Alors, une petite news
So, a little news
qu'il y a Itay
that there is Itay
qui m'a dit sur Twitter.
who told me on Twitter.
Il faut à tout prix
We must at all costs
que tu parles des promotions
you talk about promotions
de Noël de Steam.
Steam Christmas.
Alors, j'ai regardé.
So I looked.
Effectivement,
Indeed,
ça vaut le coup.
It's worth it.
Je vais juste vous donner
I'll just give you
un exemple rapide.
A quick example.
En gros,
Basically,
il y a jusqu'à 90% de promos
There are up to 90% promotions
sur certains jeux.
on some games.
Par exemple,
For example,
ils vont vous vendre
They'll sell you.
la Rockstar...
Rockstar...
Tetris.
La collection...
The collection...
Tetris à 1 euro.
Tetris at 1 euro.
Vous avez un pack,
You have a pack,
la collection...
The collection...
Tu peux acheter l'officiel
You can buy the official
sur E-F-A-D-E-Page ?
On E-F-A-D-E-Page?
Rockstar qui fait des jeux
Rockstar playing games
comme GTA.
Like GTA.
Guitar Hero.
Le pack Rockstar,
The Rockstar pack,
tu as Bully,
You got Bully,
tu as Grand F Auto.
You have Grand F Auto.
Un, deux, trois...
One, two, three...
Grand F.
Big F.
On est vraiment
We really are.
des sanctions aussi
sanctions
en Anglais.
in English.
GTA 1, 2, 3, 4,
Episodes Fram Liberty City,
San Andreas,
Vice City,
Mad Hunt,
Max Payne,
Max Payne 2,
Midnight Club,
tout ça pour moins de 40 euros,
All for less than 40 euros,
39,99 euros.
EUR 39.99.
39,99 euros pour Grand F.
EUR 39.99 for Grand F.
C'est pas mal.
It's not bad.
C'est la fête,
It's the party,
c'est la grosse fête.
This is the big party.
Et après Grand G.
And after Grand G.
Grand F, Grand G.
Big F, Grand G.
Ok, sur ce,
Okay, on this,
c'est la fin de cette news-là,
It's the end of this news,
mais j'en ai d'autres.
But I have more.
C'est une news pour l'ordre ton père
It's news for your father's order.
puisque la base de données
as the database
de McDonald's a été piratée.
McDonald's was hacked.
Oh !
Oh!
Oh my god !
Oh, my god!
C'est Burger King
It's Burger King.
qui a fait le go !
Who made the go!
C'est possible,
It's possible,
c'est pas.
It's not.
Peut-être free time.
Maybe free time.
En tout cas,
Anyway,
les hackers se sont barrés,
The hackers got out,
ont réussi à accéder
managed to access
à une base de données,
a database,
ils sont barrés avec des emails
They're stuck with emails.
et des dates de naissance
and dates of birth
de millions de consommateurs
millions of consumers
américains.
American.
Oh my goodness !
Oh my goodness!
Qui file son email
Who files his email
et sa date de naissance ?
And his date of birth?
Qui donnait ?
Who gave it?
Oh my god !
Oh, my god!
Les donneurs de greffe cardiaque ?
Cardiac transplant donors?
Putain, des millions !
Damn millions!
Ouais, des millions.
Yeah, millions.
Les donneurs de pancréas ?
Pancreatic donors?
Ça va aller, ça va aller.
It's okay. It's okay.
Oh là là.
Oh, there.
Alors,
So,
qui franchement ?
Who honestly?
Ah bah c'est la question,
Ah, that's the question,
qui a pu voler
who was able to fly
cette base de données
this database
de millions d'emails
millions of emails
avec une date de naissance.
with a date of birth.
Peut-être qu'ils vont
Maybe they're going
leur envoyer des trucs de phishing
Sending them phishing stuff
en leur proposant
offering
d'un barrière de ratos.
a rato barrier.
C'est peut-être les mormons.
Maybe it's Mormons.
Ah ouais, c'est vrai,
Oh yeah, that's right,
les mormons sont sûrement responsables.
Mormons are probably responsible.
Tu rigoles ?
Are you kidding?
Mais c'est ça.
But that's it.
C'est ça.
Right.
J'ai tout découvert.
I discovered everything.
Je connais tout.
I know everything.
C'est une attaque des Chinois encore.
It's a Chinese attack again.
Ils avaient besoin
They needed
de la base de données
database
de McDonnell.
McDonnell.
Ah, c'était une info énorme.
Ah, that was a huge piece of information.
Ouais, c'est une info énorme.
Yeah, that's a huge piece of information.
Alors, après,
Then, after,
on va parler un peu du FBI
Let's talk about the FBI.
qui aurait implanté
who would have implanted
des backdoors
backdoors
dans des protocoles sécurisés.
in secure protocols.
Ah oui ?
Really?
C'est-à-dire des portes de derrière ?
What about back doors?
Ouais, des portes de derrière,
Yeah, back doors,
exactement.
Exactly.
J'adore souvent.
I love it a lot.
C'est un mec
He's a guy.
qui avait bossé, effectivement,
who worked, actually,
pour le FBI
for the FBI
en tant que programmeur
as a programmer
qui a mancé le truc
who started the thing.
et qui a dit
and who said
« Ben voilà, il y a 10 ans,
"Here you go, 10 years ago,
votre protocole IPsec
your IPsec protocol
d'OpenDSD,
OpenDSD,
eh ben, j'ai fourré
Well, I stuffed
une grosse porte de derrière
a big back door
pour le FBI dedans.
for the FBI in it.
Maintenant, ça va,
Now it's okay,
on va pas se prendre la tête,
We're not gonna take our heads off.
c'est du passé, etc. »
it's past, etc."
Donc, ben voilà,
So, here we go,
les gens se demandent
People wonder
s'ils l'ont fait une fois,
if they did it once,
ils l'ont peut-être fait d'autres fois
Maybe they did it other times.
et où c'est qu'il peut bien
and where he can
y avoir des grosses tailles
There are big sizes
de sécurité comme ça partout ?
Security like that everywhere?
Il paraît qu'il y a eu
I heard there was
des copies et des trucs après.
copies and stuff later.
Je sais pas le détail,
I don't know the details.
après je sais pas les...
Then I don't know the...
Allez, sûrement.
Come on, probably.
Nous supportons.
We stand.
Alors, le classement annuel
So, the annual ranking
du magazine Time
Time magazine
qui est l'homme de l'année ?
Who is the man of the year?
Zuckerberg !
Zuckerberg!
Il y en a deux,
There are two,
c'est Zuckerberg et Julian Assange,
It's Zuckerberg and Julian Assange,
mais c'est Zuckerberg
But it's Zuckerberg.
qui a eu la photo.
Who got the picture.
Oui.
Yes.
Alors, non, c'est faux,
So, no, that's not true,
Julian Assange
est arrivé troisième
arrived third
derrière Lady Gaga.
behind Lady Gaga.
Pourquoi tu dis Assange ?
Why do you say Assange?
Non, pas Lady Gaga,
No, not Lady Gaga,
c'est derrière
It's behind.
les Tea Party américaines.
American Tea Party.
Julian Assange est troisième,
Julian Assange is third,
je crois.
I think so.
Il a quand même battu
He still beat
Lady Gaga.
C'est Zuckerberg.
It's Zuckerberg.
Voilà, alors Zuckerberg,
There, then Zuckerberg,
évidemment, entre Julian Assange
Of course, between Julian Assange
et Zuckerberg,
and Zuckerberg,
moi j'aurais eu plutôt tendance,
I would have been rather inclined,
comme c'est ce que beaucoup
how many
de monde dit,
world said,
à mettre plutôt Julian Assange
to put Julian Assange instead
parce qu'il semble avoir fait
because he seems to have done
plus de...
More...
Ah bah oui,
Oh, yeah.
c'est l'inventeur du sex-surprise.
He's the inventor of sex surprise.
Ouais, c'est vrai,
Yeah, right,
c'est exact.
That's right.
Voilà, donc,
There, then,
alors évidemment,
then obviously,
tous les fans de Julian Assange
all Julian Assange fans
et de Wikileaks
and Wikileaks
sont pas très très contents
are not very happy
et ça gueule pas mal.
And it's not bad.
Voilà.
There.
Après, si vous êtes des fans
Then, if you're fans
de Facebook, voilà.
Facebook, that's it.
Mais d'ailleurs,
But by the way,
il risque, je pense,
I think he might,
d'y avoir un film
to have a movie
sur Assange,
on Assange,
un de ces quatre.
One of these four.
Oui, ça s'appellera
Yeah, it'll be called
Sex-Pars Surprise.
Ça sera un film de cul
It'll be an ass movie.
d'Orsay.
Il y aura la version
There will be the version
Marc Dorsal.
Oui, la version Marc Dorsal.
Yes, the Marc Dorsal version.
Sex-Pars Surprise.
Oh, regarde derrière !
Oh, look back!
Regarde là,
Look here,
mon gros câble diplomatique.
My big diplomatic cable.
Ah oui, ça je sais pas,
Oh yes, I don't know.
c'est peut-être un was-off,
Maybe it's a was-off,
mais je te le pique quand même.
But I'll still steal it from you.
Alors, une japonaise
So, a Japanese girl
a porté plainte
complained
contre Google Street View.
against Google Street View.
Oui.
Yes.
Oui, parce que, en fait,
Yeah, because, actually,
Google Street View,
la voiture de Google Street View,
the car of Google Street View,
elle avait pris des photos,
She took pictures,
non, la caméra est de ce côté-là,
No, the camera's on that side,
elle avait pris des photos
She took pictures
des petites culottes
breeches
qui pendaient dans son jardin.
hanging in his garden.
Donc voilà.
So here you go.
Elle demande quand même,
She still asks,
attends que je regarde,
Wait till I look,
600 000 yens
600,000 yen
pour dommages psychologiques.
for psychological damage.
Super.
Great.
Mais c'est un vrai dommage psychologique,
But it's a real psychological damage,
il faut savoir.
I need to know.
En même temps,
At the same time,
il faut voir les culottes,
We need to see the panties,
je ne suis pas allé les voir.
I didn't go to them.
Moi, je les ai vus.
I saw them.
Alors, ils dans son arbre ?
So they're in his tree?
C'était vraiment
It really was.
des grosses culottes de cochonnes.
Big, dirty panties.
Oui, c'était des culottes.
Yeah, they were panties.
Moi, je me ferais aller
I'd go
chez Darjeeling.
Darjeeling's.
Oui, mais Darjeeling,
Yeah, but Darjeeling,
il ne présente pas dans un jardin.
It does not exist in a garden.
Non.
No.
C'est des trucs.
It's stuff.
C'est une bonne pub, ça.
That's a good commercial.
Une bonne pub pour une marque.
A good ad for a brand.
Oui.
Yes.
Tu vois, il loue un jardin
See, he's renting a garden.
où il va passer la Google Car
where it will pass the Google Car
et puis il fout plein de trucs
And then he screws up a lot of stuff.
avec des gros panneaux.
with big panels.
Bon, allez,
All right, come on,
Newstuban.
Alors, oui,
So, yes,
ça, tout le monde
That, everyone.
en a entendu parler,
Heard about it,
forcément,
Of course,
c'est la société Free XXX
it's the company Free XXX
qui a annoncé
who announced
qu'ils développaient
they were developing
un jeu pour Kinect,
a game for Kinect,
un jeu de boule pour Kinect.
A ball game for Kinect.
Oui.
Yes.
Voilà.
There.
Ce soir, Microsoft,
Tonight, Microsoft,
tu as dit,
You said,
non, tes rêves,
No, your dreams,
on ne fera jamais
We'll never do it.
de site de boule.
Ball site.
Pourquoi tu s'appelles
Why are you called
avec Kinect ?
With Kinect?
Oui, mais c'est pas
Yeah, but it's not.
de jeu de boule.
Ball game.
Kinect, non, je pense pas.
Kinect, no, I don't think so.
Le problème,
The problem,
c'est qu'il faut une licence
It's that you need a license.
pour faire des jeux
to play games
pour la Xbox 160,
for Xbox 160,
de toute façon.
Anyway.
Oui, et puis il faut
Yes, and then we have to
agrandir le port USB
Enlarge USB port
de la télé.
TV.
Donc, quand l'autre
So, when the other one
qui se pointe
who shows up
avec ses gros trucs de boule,
with his big ball stuff,
avec des trucs de fisc,
with tax stuff,
etc.,
c'est sûr que ça passe pas.
I'm sure it doesn't.
Bon, allez, arrête.
All right, come on, stop.
Bon, alors,
Well, then,
c'est tout pour ce que j'ai.
That's all I got.
Par contre,
However,
j'ai vu que tu avais tweeté
I saw you tweeted.
une news marque d'orcell,
a news orcell brand,
je vais te laisser la dire,
I'll let you say it,
peut-être.
Maybe.
Ah, non, enfin...
Oh, no, I mean...
Ah si, tu as tweeté
Oh yes, you tweeted
une news marque d'orcell.
a news orcell brand.
Non, mais j'ai rien tweeté,
No, but I didn't tweet,
non, si.
No, I do.
Ah si, tu as tweeté
Oh yes, you tweeted
une news marque d'orcell,
a news orcell brand,
c'est la première ligne,
It's the first line,
je te le confirme.
I'll confirm it.
Ou alors,
Or,
quelqu'un a pris ton compte,
Someone took your count,
je sais plus,
I don't know,
j'ai pas lu.
I didn't read.
Oui, parce que je crois
Yes, because I think
que j'ai juste retweeté
that I just retweeted
un truc qu'il disait,
something he said,
mais ça va avoir
but it's gonna have
aucune news.
No news.
Ils étaient en train
They were on the train.
de bouffer.
eat.
Tweeter, c'est un verbe
Tweeter, it's a verb
irrégulier ou pas ?
Irregular or not?
C'est tweet, tweet, tweet ?
Is that tweet, tweet, tweet?
Non, c'est tout tweet,
No, it's all tweeting,
tweet, twat.
Alors, ton père ?
What about your father?
C'est très important
It's very important.
la différence.
the difference.
C'est moi.
It's me.
C'est leur ton père
It's their father.
qui va nous faire
which will make us
la news marque d'orcell.
Orcell brand news.
Je la connais pas.
I don't know her.
Et la minuta marque d'orcell
And the minuta orcell brand
pour toi,
for you,
pas que belle.
Not only beautiful.
Marc d'orcell.
You're fucking fat.
T'es piacé, hein ?
You're pimped, aren't you?
Alors, ton père,
So, your father,
quelle est la news marque d'orcell
what is the news brand of orcell
du jour ?
Today?
Je ne sais pas.
I don't know.
Alors, ton père ?
What about your father?
T'es un fan.
You're a fan.
La news marque d'orcell, quoi.
Orcell's brand news.
Non, mais vraiment,
No, but really,
je ne sais pas.
I don't know.
Qu'est-ce que t'as fait
What did you do?
une soirée ?
Party?
Bon, capitaine,
All right, Captain,
alors, news marque d'orcell.
So, news orcell brand.
Je suis en train de regarder,
I'm watching,
j'ai fait une recherche
I did a search.
marque d'orcell, là.
Orcell mark here.
Attends, bouge pas.
Wait, don't move.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Ah, voilà.
There you go.
Donc,
So,
allez sur marcdorcell.com,
Go to marcdorcell.com,
un dîner est organisé
a dinner is organized
pour l'un des producteurs
for one of the producers
en janvier.
January.
Pouf,
c'est un truc que d'orcell a fait.
It's something that Orcell did.
Il faut venir à point.
We have to come in handy.
Oh là là,
Oh there,
putain, c'est pas vrai.
Goddamn it.
Attends, attends,
Wait, wait,
je regarde sur le Twitter
I watch on Twitter
officiel de notre ami d'orcell.
official of our orcell friend.
Il y a une vraie news
There's a real news
marque d'orcell,
Orcell brand,
c'est que le calendrier 2011
is that the calendar 2011
est essayé et produit.
is tested and produced.
Alors, par contre,
So, on the other hand,
j'ai une question concernant.
I have a question about it.
Alors, j'ai demandé
So I asked
à Gislain de nous en envoyer,
Gislain to send us some,
il ne m'a pas répondu.
He didn't answer me.
C'est bizarre,
That's weird.
c'est étrange.
It's strange.
Ouais,
Yeah,
mais j'ai pu le voir
but I could see it.
en avant-première quand même.
In preview anyway.
Oh,
monsieur a de la chance.
Sir's lucky.
Où est-ce que tu as pu le voir
Where did you see him?
en avant-première ?
In preview?
Sur mon email.
On my email.
Oh la vache.
Oh, my God.
Monsieur est un privilégié.
Sir is a privileged man.
Un gentil Twittos
A nice Twittos
qui me l'envoyait.
who sent it to me.
Est-ce qu'il y a
Is there
quatre mains comme d'habitude
four hands as usual
ou il y a beaucoup de mains ?
or is there a lot of hands?
D'accord.
Okay.
Ok.
Bon, sympa cette news.
Okay, nice news.
Très bien.
All right.
Non, mais je pensais que
No, but I thought that
je pense que la news
I think the news
dans les...
in the...
De quoi ?
About what?
Non, il n'y a pas de news
No, there is no news
ce soir et ce mois-ci.
Tonight and this month.
C'est bientôt pour Noël.
It's almost Christmas.
Bon, alors on va passer directement.
Okay, so we're gonna go straight through.
On passe de Marc Dorsel
We go from Marc Dorsel
à Lorde ton père.
Lorde your father.
Ah non, c'est pas la rubrique
Oh, no, it's not the column.
de l'invité plutôt ?
What about the guest?
Ah non, c'est après.
No, it's after.
Non, c'est après.
Il n'y a pas d'invité
There is no guest
ou c'est que tu veux un invité ?
Or do you want a guest?
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Excusez-moi.
Excuse me.
It's la rubrique
It's the section
de Lorde ton père.
Your father.
Ce soir, l'exclusivité totale
Tonight, total exclusivity
sur l'apéro du Captain Webb.
on Captain Webb's aperitif.
La rubrique
The heading
de Lorde ton père.
Your father.
C'est la rubrique
This is the section
de Lorde ton père.
Your father.
Lorde ton père.
Lord your father.
On vous présente
We'll introduce you.
ce soir, ça révolte.
Tonight, it's revolting.
C'est la rubrique
This is the section
de la vie brée
of life
toute la nuit
All night
pour bien dormir
to sleep well
avec LTP.
with LTP.
Notre père.
Our father.
Oh yeah.
Ho, ho, ho.
C'est en vert.
It's green.
On n'a pas une petite musique
We don't have a little music.
de Noël pour la rubrique
Christmas for the section
de Lorde ton père
Lorde your father
en fond, en boucle ?
In the back, in the loop?
Ah si vous voulez.
Oh, if you like.
C'est vrai, tu veux une...
That's right, you want a...
Très légère.
Very light.
Voilà.
There.
Alors, ton père,
So, your father,
de quoi tu parles plus ?
What are you talking about?
Alors, on va parler de Noël.
So we're gonna talk about Christmas.
J'imagine Noël.
I imagine Christmas.
Vous connaissez tous
You all know
le principe des cadeaux de Noël
the principle of Christmas gifts
à supposer que vous en avez déjà eu.
assuming you've already had one.
On les ouvre avidement
We open them avidly
en espérant ne pas être déçu
hoping not to be disappointed
par ce qu'il y a dedans.
by what's in it.
Moi, je sais que je vais être déçu.
I know I'm gonna be disappointed.
Je les ouvre plus.
I don't open them anymore.
Ah, voilà.
There you go.
Je les revends directement
I sell them directly
sur eBay ou encore emballés.
on eBay or packed.
Moi, je ne l'ai pas de seul
I don't have it alone.
au rayon X.
X-ray.
Je pense qu'il est temps.
I think it's time.
À l'instant,
Right now,
je vais ouvrir mes cadeaux de Noël
I'm gonna open my Christmas presents.
et je vais découvrir
And I'll find out
tout ce qu'il y a dedans.
everything in it.
Lorde ton père.
Lord your father.
Alors, évidemment,
So, obviously,
c'est des cadeaux un peu particuliers.
These are some special gifts.
Déjà, mon premier cadeau,
Already, my first gift,
ça va être la suppression
It's gonna be deletion.
de cette musique
of this music
parce que je n'en peux plus.
Because I can't take it anymore.
Oh, la musique de Noël.
Oh, Christmas music.
Faire craquer.
Crack.
Magique.
Magic.
Tu vas parler, oui.
You'll talk, yes.
La musique de Noël.
Christmas music.
Oui, tu sens le baveu.
Yeah, you smell bad.
Tu sens le baveu.
You smell like shit.
La musique de Noël.
Christmas music.
Tu sens la baveu.
You smell like shit.
Pour Noël.
For Christmas.
Avec des chocolats
With chocolates
partout dans le cou.
All over the neck.
Allez, vas-y.
Come on, come on.
C'est le silence le plus complet
It's the most complete silence
qui m'accueille pour ouvrir mon premier cadeau.
who welcomes me to open my first gift.
Et là, je défais
And now I'm undoing
le ruban magnifique.
The beautiful ribbon.
Et qu'est-ce que je trouve dans cette boîte ?
And what do I find in this box?
Je trouve un tas de paperasses.
I find a lot of paperwork.
Une magnifique liasse de paperasses.
A beautiful piece of paperwork.
Ça s'appelle un avis d'imposition.
It's called a tax notice.
Non, pas du tout.
No, not at all.
Ton père fait 10 pages.
Your father is 10 pages long.
Et oui, cette liasse de paperasses s'appelle
And yes, that piece of paperwork is called
loi de finances pour 2011 et loi de finances
2011 Finance Law and Finance Law
rectificatives pour 2010.
Amendments for 2010.
Ouais !
Yeah!
Je vais pisser, je reviens.
I'll pee, I'll be right back.
C'est un cadeau de merde !
It's a shitty gift!
Oui, c'est un cadeau de merde.
Yeah, it's a shitty gift.
Mais pour certaines personnes aussi.
But for some people too.
Alors, la première grande surprise
So, the first big surprise
de la loi rectificative de finances 2010,
of the Financial Amendment Act 2010,
c'est la TVA à 5.5
that's VAT at 5.5
sur le livre numérique.
on the e-book.
Ça a été voté.
It was voted.
Oui, ça a été voté.
Yes, it was voted.
C'est un beau cadeau.
It's a nice gift.
C'est plutôt un beau cadeau.
On en a parlé la semaine dernière.
We talked about it last week.
C'est un cadeau sympa.
It's a nice gift.
Oui, on en a parlé la semaine dernière,
Yeah, we talked about it last week,
mais il y a une petite précision sympathique.
But there's a nice little precision.
Donc, effectivement, le livre,
So, actually, the book,
quel que soit le type de suffort,
whatever type of suffort,
qu'il soit physique ou non,
whether physical or not,
donc y compris le téléchargement,
So including download,
c'est TVA à 5.5.
It's VAT at 5.5.
Mais voilà !
There you go!
C'est le coup du cadeau.
It's the gift.
Tu l'auras l'année prochaine.
You'll get it next year.
Eh oui !
Yes!
Pourquoi ?
Why?
Eh bien parce que cette mesure
Well because this measure
n'entrera en vigueur
will enter into force
qu'au 1er janvier 2012.
1 January 2012.
Ah !
Ah!
Eh oui !
Yes!
Dans un an,
In a year,
on aura le temps d'effacer ça
We'll have time to erase this.
dans la prochaine loi de finances.
in the next finance law.
Et pourquoi donc ?
Why not?
C'est parce qu'il paraît que cette mesure
It is because it seems that this measure
serait contraire aux droits communautaires.
would be contrary to Community rights.
Et le Parlement veut aider le gouvernement
And Parliament wants to help the government
à négocier avec Bruxelles
to be negotiated with Brussels
en créant donc une fausse exonération
by creating a false exemption
dans le code général des impôts.
in the General Tax Code.
C'est sympathique.
That's nice.
Allez, on va ouvrir le troisième cadeau.
Come on, let's open the third present.
Ah !
Ah!
C'est bon !
It's okay!
Eh oui, c'est le troisième cadeau.
That's the third gift.
Satan !
Satan!
Satan is your master !
Satan is your master!
Is your master !
Is your master!
Master !
Master!
Master of Puppets !
Master of Puppets!
Pulling a stray !
Pulling a stray!
Pulse a pétitio father, man.
Pulse has petitio father, man.
Alors voilà,
So here you go.
le cadeau ne contient pas tout à fait ça.
The gift doesn't exactly contain that.
Il contient la TVA à 19.6
It contains VAT at 19.6
pour les forfaits triple-play.
for triple-play packages.
Ah !
Ah!
C'est pas loin.
It's not far.
Alors 19.6, c'est parti.
So 19.6, here we go.
On en a parlé longuement dans le podcast.
We talked about it at length in the podcast.
C'est fait, c'est voté.
It's done, it's voted.
Vous allez raquer.
You're gonna rattle.
Et les opérateurs viennent d'annoncer
And the operators just announced
chacun leur politique.
each their politics.
Alors SFR vient annoncer directement la couleur.
So SFR comes to announce the color directly.
Ils vont répercuter la hausse.
They're going to pass the increase.
Et ils précisent officiellement
And they officially specify
cette hausse de TVA n'est pas imputable à SFR.
the increase in VAT is not attributable to SFR.
La totalité de la TVA facturée par SFR
All VAT charged by SFR
étant reversée à l'État.
given to the State.
C'est pas nous, c'est lui.
It's not us, it's him.
Eh oui.
Yeah.
Pas bien.
Not good.
Donc le nouveau tarif sera appliqué
So the new tariff will be applied
à partir du 1er février 2011
from 1 February 2011
pour les clients de SFR.
for SFR customers.
All right.
Alors pour Orange,
So for Orange,
dont je suis client.
I'm a client of.
Ah, tu as reçu ta petite lettre
Ah, you got your little letter.
lors de ton père.
Your father.
Encore quelques mois.
A few more months.
J'ai reçu.
I got it.
Tu vas la montrer tout frétillant
You're gonna show it all fretful.
à l'idée de payer enfin ce supplément
the idea of finally paying this supplement
sur ta connexion à 1 Mb.
on your 1 Mb connection.
Tu vas raquer.
You're gonna rattle.
Simple play.
Avec abonnement téléphonique en plus.
With phone subscription in addition.
Faut que tu raques.
You gotta go.
À 55 euros.
55 euros.
Je confirme.
I confirm.
J'ai moi-même redécouvert en ouvrant
I rediscovered myself by opening
ma lettre Orange au courrier
my letter Orange to the mail
que je raquais 55 euros.
I was missing 55 euros.
Je ne comprends pas pourquoi.
I don't understand why.
Et tu l'aimes.
And you love him.
Je pense que la hotline non plus
I don't think the hotline either.
comprendra pas si tu...
I won't understand if you...
Ils vont faire.
They'll do it.
C'est une erreur.
It's a mistake.
Monsieur, arrêtez de plaisanter.
Sir, stop kidding.
Clac.
Accroche-le.
Hang on to him.
Alors oui, j'ai ouvert ma messagerie Orange.
So yes, I opened my Orange mail.
Ça fait, je ne sais pas, un an
I don't know, a year ago.
que je n'avais pas ouvert cette messagerie.
I didn't open that mail.
Je me suis dit, chic, chic, chic.
I thought, chic, chic, chic.
Moi aussi, je vais avoir mon email Orange.
I'll get my Orange email too.
Et je l'ai trouvé.
And I found it.
Il me parle.
He's talking to me.
Chère cliente, cher client.
Dear client, dear client.
Vous avez bénéficié jusqu'à présent
You have benefited so far
d'un taux de TVRA réduit.
a reduced rate of TVRA.
Etc.
Et tu payais 55 euros.
And you paid 55 euros.
Ce qui est très étrange.
Which is very strange.
Ce qui est très étrange,
Which is very strange,
c'est que sur mon email Orange,
It's just on my Orange email,
ils me disent que je paierais 26,46 euros
They tell me I'll pay 26,46 euros
au lieu de 24,90 euros.
for 24.90 euros.
Donc où sont les 3 euros ?
So where are the three euros?
Et sur la lettre qu'ils m'ont envoyé,
And on the letter they sent me,
ces enculés,
these motherfuckers,
je vais passer de 56 à 59.
I'm going to go from 56 to 59.
Il y a un truc que je n'ai pas compris.
There's something I didn't understand.
Alors rappelons que 56 euros,
So let us remember that 56 euros,
56 euros, c'est uniquement
56 euros is only
pour ton abonnement à Internet,
for your Internet subscription,
simple play,
un mégabit,
a megabit,
que tu n'as absolument
you have absolutely no
ni de téléphone avec.
No phone with it.
Avec modem,
With modem,
ni de téléphone avec.
No phone with it.
Oui, mais mon bon monsieur,
Yes, but my good sir,
et que tu m'as encore la remonte.
And you still got me back.
Non, non, j'ai un routeur en Edgare.
No, no, I have a router in Edgare.
Que tu as acheté toi-même.
That you bought yourself.
Je n'en pouvais plus,
I couldn't take it anymore,
il y a la remonte à qui chie.
There's the rush.
Par contre, fais gaffe,
But be careful,
Lord, ton père,
Lord, your father,
à partir du premier trimestre
from the first quarter
qui arrive,
coming,
ton antenne sur le toit
your antenna on the roof
ne suffira plus
will no longer be enough
pour capter la télé.
to catch the TV.
Il faudra que tu achètes
You'll have to buy
quelque chose de numérique.
Something digital.
Alors il me précisait
So he was telling me
dans cet email passionnant,
in this exciting email,
il me disait...
He was telling me...
Il s'en fout,
He doesn't care,
il ne paye pas la redemance.
He doesn't pay the penalty.
Oh merde, excuse-nous,
Oh shit, excuse us,
Lord, ton père.
Lord, your father.
Ah si, si, je la paye.
Oh, yes, I do.
Pourquoi tu n'as pas la télé ?
Why don't you have TV?
Pour le pas regarder télé.
Not to watch TV.
Je joue juste des DVD dessus.
I'm just playing DVDs on it.
Là, c'est fort Lord, ton père.
Your father is strong.
Bravo.
Lord, ton père est fort.
Lord, your father is strong.
Sachez que je vous emmerde.
I'll fuck you.
Oui, on sait, on sait.
Yeah, we know, we know.
Et puis toi aussi, Manox.
And then you too, Manox.
Alors, dans ce compte,
So in this account,
dans cet email passionnant,
in this exciting email,
il conclua en disant
he concluded by saying
nous vous remercions
Thank you
de votre compréhension
understanding
et là, oh, surprise,
And there, oh, surprise,
il m'offre 2000 points fidélité
he offers me 2,000 loyalty points
avec un service
with a service
qui s'appelle
called
Davantage Internet.
More Internet.
Et ils me disent
And they tell me
cliquez ici.
click here.
Alors j'ai cliqué, évidemment.
So I clicked, of course.
Ils t'ont basculé
They tipped you off.
ta connexion à 2 Mbps.
Your connection to 2 Mbps.
Non, non, pas du tout.
No, no, not at all.
Alors, il me raconte
So he tells me
tout un tas de conneries
A lot of bullshit
où il m'explique à nouveau
where he explains again
les mêmes trucs
the same stuff
mais il ne parlait pas
but he didn't talk
de la possibilité
the possibility
de résilier gratuitement
to terminate free of charge
suite à la modification tarifaire.
as a result of the tariff amendment.
Mais dans la lettre
But in the letter
que j'ai reçue,
which I received,
il le disait extrêmement clairement
he said it extremely clearly
et pas en caractère 6.
and not in character 6.
Il me disait
He was telling me
que je pouvais
that I could
pendant 4 mois
for 4 months
résilier sans frais
cancel without charge
ce que je vais m'empresser
what I'm about to hurry
de faire d'ailleurs
to do besides
pour enfin aller acheter
to finally go buy
ma...
My...
quoi ?
What?
La free boîte.
The free box.
La boîte gratuite.
La boîte libre.
The free box.
Je tiens quand même
I still hold
à donner un...
to give a...
Je dis quand même
I'm still saying
je donne quand même
I still give
un avertissement
a warning
à mes amis
to my friends
qui se font rançonner
who are ransomed
par Orange.
by Orange.
Cette histoire
This story
des 2000 points de fidélité,
2000 loyalty points,
je ne le sens pas.
I don't feel it.
Ah bah tiens.
Ah, here.
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'il faut s'inscrire
Because you have to register
au programme fidélité
the loyalty program
davantage internet
more Internet
pour en bénéficier.
to benefit from it.
Et là,
And there,
complètement paranoïaque
completely paranoid
que je suis,
that I am,
je flaire le piège.
I sniff the trap.
La hausse de la TVA
The increase in VAT
me permet de résilier
Allow me to terminate
mon abonnement.
My subscription.
Ouais.
Yeah.
Mais juste après,
But right after,
je m'abandonne
I give up
je m'abonne au service
I subscribe to the service
à la con
Don't you know?
pour bénéficier
to benefit
des 2000 points
2000 points
truc mûche.
That's what I'm talking about.
Et là,
And there,
paf !
Paf!
En ayant accepté
Having accepted
cette offre,
this offer,
je vois le truc venir,
I see the thing coming,
j'ai renouvelé mon contrat
I renewed my contract
pour deux ans
for two years
chez Orange.
Orange.
Je vois bien la fourberie.
I can see the mess.
Donc,
So,
amis qui veulent quitter Orange,
friends who want to leave Orange,
surtout ne prenez pas
especially don't take
les 2000 points fidélité.
2000 loyalty points.
Non, surtout pas.
No, I don't.
Ça sent l'arnaque.
It smells like a scam.
Et la pommade
And the ointment
anti-humoride.
Mais avec les 2000 points fidélité,
But with the 2000 loyalty points,
monsieur,
Sir,
vous pouvez avoir
you can have
une nouvelle clé USB
a new USB flash drive
de 2GIA.
2GIA.
Tu peux avoir
You can have
une disquette
a diskette
3 pouces et demi.
Three and a half inches.
Super.
Great.
Tu peux juste nous résumer
You can just sum up.
parce que je crois
because I think
qu'il y a des personnes
that there are people
sur le chat
on the cat
qui ont mal compris.
who misunderstood.
Donc, actuellement,
So, right now,
tu as pour 55 euros par mois
you have for 55 euros a month
bientôt 58
soon 58
puisqu'ils vont te augmenter
since they will increase you
ta TVA.
Your VAT.
59, 59.
59. 59.
Non, je pense qu'il y a
No, I think there is.
une erreur sur ma lettre.
a mistake on my letter.
Il me semble que je ne paye
It seems to me that I don't pay
que 24 euros
24 euros
pour ma connexion 1 Mb
for my connection 1 Mb
que j'ai souscrit
which I have subscribed
en 98.
in 98.
Plus tes 19 euros
Plus your 19 euros
de...
Of...
Effectivement,
Indeed,
je paye également
I also pay
mon abonnement téléphonique.
My phone subscription.
Donc, tu ne te sers jamais ?
So, you never use it?
Non, c'est vrai.
No, it's true.
Si j'en ai besoin
If I need it,
pour mon Internet.
for my Internet.
Oui, bien sûr
Yes, of course.
puisque tu n'es pas dégroupé.
Because you're not unbundled.
Voilà, je ne suis pas dégroupé.
There, I'm not unbundled.
Tu ne peux pas
You can't.
t'auto-dégrouper
self-ungroup
de chez France Télécom,
from France Télécom,
n'est-ce pas ?
Right?
Impossible.
Mais tu peux aussi dire
But you can also say
que j'ai un abonnement
that I have a subscription
téléphonique
telephone
pour mon portable
for my cell phone
chez ces connards d'orange.
Those orange assholes.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Tu sais que tu vas aussi
You know you're going too.
payer l'augmentation
pay the increase
de la TVA
VAT
concernant la TV dessus.
about TV on it.
Ah bon ?
Right?
Oui, ça touche aussi
Yes, it also affects
les forfaits mobiles.
Mobile packages.
Oui, Noël !
Yes, Christmas!
C'est le moment
It's time
de mettre la musique de Noël.
to put on Christmas music.
Vas-y.
Go on.
Et donc,
And so,
tu vas enfiler
You're gonna get on.
et tu vas raquer
And you're going to rattle
par orange.
by orange.
Ton portable,
Your cell phone,
donne-moi ton argent.
Give me your money.
Dis-moi ton poignon.
Tell me your stick.
Vive les taxes à la con.
Long live the stupid taxes.
Vive la sodomie.
Long live sodomy.
Ton père,
Your father,
ton père,
notre meilleur client.
Our best customer.
Il est chouette,
He's nice.
il paye tous les ans.
He pays every year.
Il paye tout le temps.
He pays all the time.
Donc voilà, oui.
So here you go, yes.
Effectivement,
Indeed,
il semblerait que
It seems that
les tarifs mobiles
mobile rates
vont aussi augmenter
will also increase
puisque tu peux mater
since you can watch
la télé sur ton mobile
TV on your mobile
et que jusqu'à maintenant,
and until now,
la TVA était donc aussi réduite
VAT was therefore also reduced
sur une certaine partie
on some part
de ton forfait mobile.
your mobile plan.
Une histoire comme ça.
A story like that.
J'ai pas fouillé.
I didn't search.
Ça, ce serait plutôt
That would be more like
une bonne nouvelle.
Good news.
Ouais !
Yeah!
Une bonne nouvelle !
Good news!
Des cadeaux !
Gifts!
Pour l'heure de ton père !
For your father's time!
Des cadeaux !
Gifts!
Donne-moi des grosses fidélités !
Give me big loyalty!
Ouais, c'est l'heure de ton père Noël !
Yeah, it's your Santa time!
Pas Syrac, LTP.
Not Syrac, LTP.
Mais si !
Yes!
C'est une bonne nouvelle !
That's good news!
Ouais, une bonne nouvelle !
Yeah, good news!
L'heure de ton père !
Your father's time!
Il faut qu'Irak se vienne
Iraq must come
pour vous.
For you.
Il a de se faire fisser !
He has to get screwed!
Il va de se faire fisser !
He's gonna get screwed!
Tu vas ton cul dans ton cul
You go your ass in your ass
La seule cul enlevée !
The only ass removed!
Je m'explique !
Let me explain!
Il ressort par la bouche
It comes out through the mouth
et aussi par le nez !
And also through the nose!
Sans vaseline, sans vaseline
Without vaseline, without vaseline
et sans lubrifiant !
and no lubricant!
Je peux te dire,
I can tell you,
je peux te dire
I can tell you.
que la facture, tu le sens !
You can feel the bill!
Oui, vas-y, il va en tomber.
Yeah, go ahead, he'll fall.
Explique-toi, vas-y.
Explain yourself, go ahead.
Je m'explique.
I'll explain.
Oui.
Yes.
Et s'ils augmentent ma facture ?
What if they raise my bill?
Oh, tu pourras te barrer
Oh, you can get out of here.
de chez eux aussi !
from home too!
Eh oui !
Yes!
Et ça, c'est la bonne nouvelle !
And that's the good news!
Ouais !
Yeah!
Facture, tenture !
Bill, hanging!
Il va enfin se barrer !
He's finally leaving!
Allez, prends une free boîte !
Come on, get a free box!
Il va chez Numéricable !
He's going to Numéricable!
Il va chez Alice !
He's going to Alice's!
Alors, maintenant...
So now...
Alice a été rachetée par toi !
Alice was bought by you!
Il va chez AOL !
He's going to AOL!
Alors, puisqu'on parle de free,
So, since we're talking about free,
parlons de free !
Let's talk free!
Free surf !
Free surfing!
Alors, mon cher capitaine,
So, my dear captain,
je vais te passer la parole.
I'll give you the floor.
Oui !
Yes!
Et il paraît que tu as
And I hear you have
de bonnes nouvelles, peut-être,
good news, maybe,
pour les gens qui auront la free boîte.
for people who have the free box.
Alors, la première bonne nouvelle,
So, the first good news,
c'est déjà que la plupart
it's already that most
des commerciaux de SFR
of SFR
sont en train de pleurer du sang
are crying blood
par les fesses, n'est-ce pas ?
By the buttocks, right?
Puisqu'ils se sont...
Since they...
Autant le dire,
Might as well say,
ils se sont chiés dessus
They shit on each other.
quand ils ont écouté la conférence de...
When they listened to the conference of...
Oui, mais...
Yes, but...
Vous aviez arrivé avec ses gros sabots
You had arrived with his big hoofs.
et tout, ils présentaient la free boîte.
and everything, they presented the free box.
Alors bon, ok,
So, okay,
il y a du Blu-ray,
There's Blu-ray,
il y a des trucs et tout.
There's stuff and everything.
Puis à la fin,
Then in the end,
ils leur lâchent comme ça.
They just let them go.
Puis hop, on fait les appels mobiles gratuits.
Then hop, we make free mobile calls.
Allons-y, de toute façon,
Let's go, anyway,
c'est tous des arnaqueurs.
They're all scammers.
Alors, il a fait 2-3 interviews
So he did 2-3 interviews.
cette semaine,
this week,
entre autres à BFM TV,
among others to BFM TV,
où il explique...
where he explains...
De quoi ?
About what?
Yep !
Yep!
Oui, bien que BFM Radio,
Yes, although BFM Radio,
je te dis une connerie peut-être.
Maybe I'm telling you something stupid.
où il explique plein de choses intéressantes
where he explains a lot of interesting things
sur la free boîte,
on the free box,
entre autres sur le fait
inter alia on the fact
qu'ils ont...
that they...
Ils ont tout développé en interne
They developed everything internally
avec des partenaires
with partners
et que les puces,
and fleas,
si tu veux,
If you want,
ils ont demandé spécialement
they specifically asked
ce qu'ils effacent
what they erase
dessus les noms des fabricants
on the names of manufacturers
et tout,
and all,
pour pas qu'on sache trop
so we don't know too much
ce qu'il y a dans la fameuse free boîte.
what's in the famous free box.
Ouais.
Yeah.
Justement.
Exactly.
Alors, il va probablement
So he's probably going
y avoir 2-3 surprises
there are 2-3 surprises
qui vont arriver bientôt.
who'll be here soon.
Je crois que tu as parlé
I think you talked.
d'un 3D lors de ton père,
a 3D during your father,
d'un chipset 3D ?
A 3D chipset?
Non, je ne sais plus quoi.
No, I don't know what.
Dans la free boîte,
In the free box,
c'est un GMA 5000.
It's a GMA 5000.
Voilà, d'accord.
All right.
Un GMA 5000.
A GMA 5000.
C'est le chipset de base
It's the basic chipset.
d'Intel pour la 3D.
Intel for 3D.
Voilà.
There.
C'est de l'entrée de gamme en 3D.
It's the entry-level in 3D.
Par contre,
However,
il y a le fameux Fem2Sell.
There's the famous Fem2Sell.
Je ne sais pas si vous savez
I don't know if you know
ce que c'est.
What it is.
Alors, Fem2Sell.
So, Fem2Sell.
Fem2Sell.
I don't want to be forever.
Ne la cherchez pas,
Don't look for her,
il commence à avoir trop bu.
He's starting to drink too much.
Donc, en fait,
So, actually,
c'est un mécanisme
it's a mechanism
qui te permet de transformer,
which allows you to transform,
de faire de la free boîte
to make free box
aussi...
Also...
Je fais de la free boîte.
I'm doing free business.
La free boîte devient aussi
Free box also becomes
une antenne 3G.
3G antenna.
Question d'améliorer tes cellules
Improving your cells
qui se développent
Developing
à toute vitesse dans ton cerveau.
At all speed in your brain.
Mais qui permet aussi
But which also allows
plein de choses.
Lots of things.
Et donc, a priori,
And so, a priori,
c'est très probable
It's very likely.
que le Fem2Sell
that the Fem2Sell
sera annoncé par Free
will be announced by Free
un peu plus tard.
A little later.
Ce qui permettra donc déjà
This will therefore allow
de recevoir ta 3G
to receive your 3G
chez toi tranquillement,
At home quietly,
même si normalement
even if normally
tu ne le reçois pas.
You don't get it.
Aussi sûrement d'alimenter
So surely to feed
tes voisins en 3G.
Your neighbors in 3G.
Et puis aussi,
And also,
si tu as connexion
if you have a connection
à l'intérieur de ton morade,
inside your morade,
la free boîte
the free box
pourrait passer sur la connexion 3G.
Could pass on the 3G connection.
Et donc, clac,
And so, clapp,
connexion de secours.
emergency connection.
Ce n'est pas très commercial
It's not very commercial.
pour eux de dire
to say
que ton Internet
that your Internet
risque de tomber en panne.
I'm afraid it'll break down.
Je te rassure,
I assure you,
c'est faire le fait depuis un an.
It's been doing it for a year.
Oui.
Yes.
Et dans la free boîte,
And in the free box,
entre autres,
among others,
tu as un slot libre
You have a free slot
où il pourrait y avoir
where there might be
un disque dur.
A hard drive.
Un free slot.
A free slot.
Un slot libre.
Free slot.
Un free slot.
A free slot.
Enfin bon,
Anyway,
ça m'intéresse les free slots.
I care about free slots.
On m'a dit
I was told
qu'il y avait aussi
that there was also
deux free cuts.
Two free cuts.
Free Russian slot.
Free boobs.
Enfin bon,
Anyway,
free horse.
Cela dit,
That said,
là où Xavier Niel
where Xavier Niel
l'a joué finaux.
Played it final.
Enfin surtout,
Most importantly,
les équipes de free.
Free teams.
C'est qu'ils ont annoncé
That's what they announced.
qu'en gros,
that basically,
des groupages,
grouping,
ce serait 6 euros en plus.
That would be 6 euros more.
Ouais.
Yeah.
Voilà.
There.
Clairement,
Clearly,
si tu veux,
If you want,
c'est une augmentation de tarif.
It's a tariff increase.
Sachant que 95%
Knowing that 95%
des abonnés
subscribers
sont en des groupages.
are in groups.
Je crois que 90% au moins.
I think at least 90%.
Oui, face à la...
Yes, facing the...
Alors, le truc marrant...
So, the funny thing...
À supposer que tu prennes la V6.
Supposing you take the V6.
Oui,
Yes,
parce que ce n'est pas obligatoire.
because it's not mandatory.
Tu peux très bien rester
You can stay.
sur ta V5.
on your V5.
La V6, oui.
V6, yes.
Pour 6 euros de plus,
For 6 euros more,
appel illimité
unlimited call
en téléphone partage.
on a shared phone.
Je pense que les mecs
I think guys.
ont vite fait le calcul comme moi.
Quickly did the math like me.
Je crois qu'il y a un mec d'Orange
I think there's a guy from Orange.
qui a dit que ça allait leur coûter un bras.
Who said it was gonna cost them an arm.
À qui ?
Who?
À Orange.
Orange.
Non, je pense qu'il parlait de...
No, I think he was talking about...
Oui, Orange aussi,
Yeah, Orange too,
ça va leur coûter un bras,
It'll cost them an arm,
mais voire une autre partie du corps.
but even another part of the body.
Ouais.
Yeah.
OK, voire deux.
Okay, maybe two.
Bref, vite fait.
Anyway, quick.
On va expliquer rapidement.
We'll explain quickly.
En gros, la TVA,
Basically, VAT,
la TVA, avant,
VAT, before,
ils payaient sur la partie télévision
They were paying on the TV part.
du forfait,
the package,
qui était de l'ordre de 40%
which was about 40%
ou 60%.
or 60%.
60%.
60%, voilà.
Ils payaient,
They paid,
donc, la TVA à 5,5,
VAT at 5,5
mais par contre,
But on the other hand,
de l'autre côté,
on the other side,
ils payaient une contribution
they paid a contribution
au Cossip.
Cossip.
À 19,6.
At 19.6.
Qui est...
Who is...
Qui est un soutien
Who is a support
à l'audiovisuel.
the audiovisual sector.
Voilà, donc,
There, then,
ils filaient de l'argent...
They were making money...
C'est pour toutes les merdes françaises
It's for all the French shit.
que vous voyez à la télé.
you see on TV.
Voilà.
There.
Quand vous développez,
When you develop,
quand vous allez faire un film,
When you're going to make a movie,
le Cossip vous donne de l'argent
Cossip gives you money
qui est payé en partie par Free.
which is partially paid by Free.
Donc, c'était avantageux pour Free
So it was advantageous for Free
parce qu'en fait,
because in fact,
ils gagnaient plus d'argent
they made more money
en payant un TVA à 5,5
paying a VAT at 5,5
et en refilant de la thune à trucs.
And giving stuffy money.
Je crois que c'est quand même
I think it's still
100 millions par an,
100 million per year,
si je ne me trompe pas.
If I'm not mistaken.
Ouais, c'est pas dégueu.
Yeah, it's not gross.
Donc, voilà.
So that's it.
Donc, en gros,
So, basically,
ce qu'ils vont faire...
What they're gonna do...
Surtout pour les daumes
Especially for the palms
qui sont produits.
which are produced.
Je ne te le fais pas dire.
I'm not making you say it.
Donc, maintenant que
So now that
toute la TVA passait à 19,6
all VAT increased to 19.6
sur l'ensemble du forfait,
on the whole package,
donc, en gros,
So, basically,
tu prends la totalité
You take the whole
et tu mets 19,6 dessus.
And you put 19.6 on it.
Ben, eux, en gros,
Well, they're basically,
ce qu'ils ont dit,
what they said,
c'est, ben, voilà,
That's, well, that's,
maintenant, la partie TV,
Now, the TV part,
ben, plus d'argent pour Mimi Maté.
Well, more money for Mimi Maté.
Ce sera un tiers, à peu près.
That'll be about a third.
Ce sera seulement un tiers
It'll only be a third.
parce qu'au final,
because in the end,
on offre plein de trucs,
We offer a lot of stuff,
on offre la free boîte, etc.
We offer the free box, etc.
Mais elle a raison.
But she's right.
Donc, en gros,
So, basically,
la question, la vraie question,
the question, the real question,
ça va être...
It's gonna be...
C'est-à-dire que le COSIP
That is, COSIP
ne s'appliquera que sur
will apply only on
un tiers du forfait
one third of the package
et ne s'appliquera pas
and will not apply
sur les 5 euros supplémentaires
on the additional 5 euros
puisque, selon eux,
since, according to them,
c'est la facturation
It's billing.
du dégroupage.
Unbundling.
Voilà.
There.
Et donc, ça,
And so, this,
ça n'a clairement rien à voir
It clearly has nothing to do with
du tout avec la télé.
With TV at all.
Alors, ils vont la jouer
So they're gonna play it.
finaux là-dessus.
final on that.
Il y a aussi autre chose
There's also something else.
qu'ils ont fait
they did
avec la free boîte V6.
with the free V6 box.
Et surtout, ils pensent
And most importantly, they think
que le fait de moins payer
less paying
au niveau du COSIP
COSIP
équilibrera la hausse de la TVA.
balance the increase in VAT.
Tout à fait.
Absolutely.
Et donc, ce qu'ils veulent,
And so, what they want,
c'est ne pas faire payer...
It's not to charge...
Peut-être.
Maybe.
Alors, vous abonner la hausse de TVA
So, you subscribe to the VAT increase
et donc, essayer d'enculer
and so, try to fuck
la concurrence.
competition.
Cependant, ça reste
However, it remains
une manipulation comptable
accounting manipulation
et c'est possible
and it's possible
que l'administration fiscale
the tax administration
leur tombe dessus
they fall on them
et leur dise
and their views
vous êtes sympa,
You're nice,
vous avez joué à 60%
you played 60%
à l'époque sur la télévision
at the time on television
et vous avez dit
And you said
5-5.
Maintenant, vous êtes coincé,
Now you're stuck,
vous restez coincé
you stay stuck
sur les 60%.
60%.
Donc, ce n'est pas si évident
So, it's not that obvious.
que ça qu'ils puissent
that they can
faire passer ça
Put this through.
au niveau de l'administration fiscale.
at the level of tax administration.
Mais c'est subtil.
But it's subtle.
Et autre chose,
And something else,
un autre petit truc
Another little thing.
qui n'est pas con du tout
who's not stupid at all
qu'ils ont fait,
they did,
c'est qu'ils ont basculé
It's because they flipped
le disque dur
hard drive
de la Freebox,
Freebox,
donc, décodeur TV
So, TV decoder
au serveur.
to the server.
Et du coup,
And so,
ils ne payent plus
they don't pay anymore
la redevance
the fee
sur la copie privée
on private copying
qui auparavant.
who before.
Il ne l'avait pas expliqué
He didn't explain it.
comme ça, moi,
like this, me,
quand je l'ai vu.
when I saw him.
Mais oui,
But yes,
il n'avait pas dit ça comme ça.
He didn't say that.
Non, c'est mieux techniquement,
No, it's better technically,
vous comprenez,
You understand,
c'est le serveur et tout.
It's the waiter and everything.
Et à nouveau,
And again,
la commission copie privée
private copy commission
pourrait considérer
could consider
que c'est une manipulation
that it's a manipulation
et leur dire
and tell them
il faut raquer quand même
You have to go for it anyway.
parce que les deux
because both
sont liés finalement.
are finally connected.
En tout cas,
Anyway,
ces deux méthodes,
both methods,
alors, le truc,
So, the thing,
c'est que s'ils font ça,
It's just if they do that,
les 6 euros en plus,
the additional 6 euros,
bon, c'est clair
All right, that's clear.
que dégrouper,
unbundling,
tu vas les payer,
You'll pay them,
mais peut-être
but maybe
qu'ils ont assez de marge
that they have enough margin
pour ne pas augmenter
not to increase
la TVA
VAT
ou alors l'augmenter,
or increase it,
clairement,
clearly,
ils en compteront moins
they will count less
que ce que les autres
as other
vont faire.
Go ahead.
Les autres,
The others,
ils vont brasser tout
They're gonna brew everything.
dans la gueule directement
in the mouth directly
tandis que chez Free,
while at Free,
a priori,
ils resteront probablement
they'll probably stay
moins chers que tous les autres.
cheaper than all the others.
La vraie aubaine pour Free,
The real deal for Free,
c'est que comme
It's just like
beaucoup de clients
many customers
vont pouvoir résilier
will be able to terminate
leur abonnement chez les autres
their subscription to others
avec l'augmentation de la TVA,
with the increase in VAT,
eh bien,
Well,
ils comptent un petit peu
they count a little bit
sur le fait,
on the fact,
avec l'annonce en plus
with the announcement in addition
de la Free Bois de V6,
Freewood of V6,
récupérer un maximum de clients
recover maximum customers
qui viendraient encore plus
which would come even more
compenser ce problème
offsetting this problem
de TVA et de surcoût.
VAT and additional costs.
Donc, leur idée,
So, their idea,
c'est de...
It's from...
Sachant que Xavier Nel
Knowing that Xavier Nel
a balancé que chez Free,
said at Free,
par exemple,
for example,
vendait à perte
sold at a loss
sa connexion Internet
its Internet connection
et se rattrapait
and caught up
sur la vente
on the sale
de forfaits mobiles,
mobile packages,
etc.
Et que donc,
And so,
leur filant encore un coup
Give them another shot
comme ça dans les couilles,
Like that in the balls,
ça allait leur faire bien mal.
It was gonna hurt them.
Donc, la hausse de la TVA,
So, the increase in VAT,
c'est un peu
It's a little bit.
le cadeau de Noël pour Free.
Christmas gift for Free.
Bah voilà.
There you go.
L'orthopère !
The orthopaedic!
C'est bon.
It's okay.
Alors, l'orthopère à la suite.
Then the orthopaedic later.
Cadeau suivant.
Next gift.
Oh, qu'est-ce que c'est ?
Oh, what is it?
Oh, une capote.
Oh, a condom.
C'est un cadeau.
It's a gift.
La quatrième surprise.
The fourth surprise.
Alors, c'est pas la bonne,
So she's not the one.
c'est pas le bon cadeau,
It's not the right gift,
ça, c'est genre la cravate
That's like the tie.
toute moche
all ugly
qu'on ne voulait pas avoir.
that we didn't want to have.
C'est la taxe
It's the tax.
sur les services
on Services
de publicité en ligne.
online advertising.
On en avait déjà parlé
We'd talked about it before.
également avant.
Also before.
T'es en train de nous parler
You're talking to us.
de l'article 27 ou ?
Article 27 or?
Oui.
Yes.
Exactement.
Exactly.
C'est bien ce que me semblait.
That's what I thought.
Et bravo Manox,
And bravo Manox,
tu sais lire par-dessus mon épaule.
You can read over my shoulder.
C'est assez stupéfiant.
It's pretty amazing.
C'est éclatement
It's bursting.
un caractère 40
a character 40
et en couleur.
and in color.
D'ailleurs,
Besides,
il paraît que tu t'appelles
I hear your name is
stupéfix.
Stupefix.
Stupéfix.
Alors oui,
So yes,
c'est la mauvaise nouvelle,
That's the bad news,
c'est qu'à compter
that's just counting
du 1er juillet 2011,
of 1 July 2011,
alors à nouveau,
then again,
on est un peu dans la taxe fiction
We're kind of in fiction tax.
puisque ce sera dans 6 mois,
Since it will be in six months,
l'achat de services
procurement of services
de publicité en ligne
online advertising
va supporter
Will endure
une jolie taxe
a nice tax
de 1%.
1%.
Oh,
c'est la fête.
It's the party.
Alors qui va la payer
Then who will pay her
cette taxe ?
that tax?
C'est moi.
It's me.
C'est toi.
It's you.
Effectivement,
Indeed,
c'est les acheteurs
It's the buyers.
de publicité.
advertising.
Je t'ai quand même
I still have you.
quelques milliers d'euros
a few thousand euros
par an en publicité Google.
per year in Google advertising.
C'est les acheteurs
It's the buyers.
de publicité
advertising
qui sont établis en France.
which are established in France.
Autrement dit,
In other words,
Google qui est en Irlande,
Google is in Ireland,
ce n'est pas son problème.
It's not his problem.
Non.
No.
Et l'acheteur de pub
And the advertising buyer
qui est au Luxembourg
which is in Luxembourg
ou en Belgique
or Belgium
et dont les Français
of which the French
voient les pubs en France,
see pubs in France,
ce n'est pas leur problème
It's not their problem.
non plus.
Neither.
C'est le problème du Pécno
That's the problem with Pecno.
qui fait ses pubs
who advertises
sur Google.
on Google.
Et qui est en France,
And who is in France,
donc c'est clairement
So it's clearly
la taxe qui te dit
the tax that tells you
barrez-vous de chez nous,
Get out of our house,
vous n'avez rien à foutre ici,
You don't give a shit here,
on va faire tout ce qu'on peut
We're gonna do everything we can.
pour vous foutre dans la merde.
To fuck you up.
Exact.
Right.
Alors évidemment,
So obviously,
pourquoi au 1er juillet 2011
why as at 1 July 2011
pour le report de ses taxes ?
for the deferral of his taxes?
C'est à nouveau
It's again.
pour avoir le temps
to have the time
de réfléchir.
to think.
On vote des trucs
We vote stuff
pour pouvoir mieux y réfléchir.
so you can think about it better.
C'est ça,
That's right,
la nouvelle conception fiscale
the new tax concept
en France.
in France.
C'est génial.
That's great.
Alors évidemment,
So obviously,
la taxe est extrêmement
the tax is extremely
mal accueillie.
Not well received.
Non.
No.
Compte tenu du fait
Taking into account the
que c'est les sociétés
that it is companies
établies en France
established in France
et qui ne peuvent pas se barrer
who can't walk away
et qui vont la supporter.
And who will bear it.
A tel point que
So much so that
67 personnalités du net,
67 Net personalities,
de la net économie,
net economy,
ont lancé un appel
appealed
dans le journal La Tribune.
in the newspaper La Tribune.
Et donc un appel
And so a call
qu'il faut aller lire
to read
sur le site web.
on the website.
Vous pouvez tous le lire.
You can all read it.
Et ils considèrent
And they consider
que la France
France
va devenir
will become
le silicone désert.
The desert silicone.
N'est-ce pas,
Right,
Quakos ?
Quakos?
Oui,
Yes,
je suis d'accord.
I agree.
Mais rassurez-vous,
But rest assured,
ce matin,
This morning,
Eric Besson,
aujourd'hui,
today,
mardi,
Tuesday,
a annoncé la constitution
announced the constitution
d'un groupe de travail
of a working group
pour réfléchir
to think
à ce problème.
to this problem.
Putain,
Fuck,
je suis rassuré.
I'm reassured.
Réfléchissons.
Let's think.
Je suis trop rassuré.
I'm too reassured.
C'est extraordinaire.
It's amazing.
Allez,
Come on.
Quakos,
fais-nous un petit bruit
Make us a little noise
pour passer
to pass
au cadeau suivant.
to the next gift.
Merci B.
Thanks B.
Pas moi.
Not me.
C'est un beau cadeau.
It's a nice gift.
C'est un très beau cadeau.
It's a very nice gift.
C'est un magnifique cadeau.
It's a beautiful gift.
Et oui,
And yes,
parce qu'il y a du pouce-pièce
because there's thumb-piece
sous le sapin.
Under the tree.
Des pouces-pièces.
Piece thumbs.
Alors,
So,
Noël approche.
Christmas is coming.
Il faut savoir
We need to know.
se faire plaisir.
Make yourself happy.
Tu es pourri.
You're rotten.
Il faut savoir
We need to know.
se faire plaisir.
Make yourself happy.
Et nos chers auditeurs
And our dear listeners
n'avaient qu'une envie,
had only one desire,
c'est s'offrir
it's giving up.
un pouce-pièce gratuit
a free inch-piece
pour Noël.
for Christmas.
Et bien oui,
Well, yes,
parce qu'au lieu
because instead
de vous emmerder à table
Fuck you at the table
et à écouter Tati Connasse,
and to listen to Tati Connasse,
rien de mieux
nothing better
que pousser une petite pièce
that push a small piece
sur son uniforme.
on his uniform.
Je me fais faire
I'm getting fucked.
me taper tapis.
Tap me.
En tant que modérateur
As moderator
tout à fait impartial,
completely impartial,
je tiens à faire passer
I want to pass
les propos de la chatroom.
the chatroom talk.
What the fuck ?
What the fuck?
Non pitié.
Please.
C'est du foutage de gueule.
This is bullshit.
Les rubriques de l'arton père,
The headings of the father arton,
c'est plus que c'était.
It's more than it was.
Ah oui,
Oh, yes.
non.
No.
What the fuck,
man ?
Man?
You're fucking with me ?
You're fucking with me?
Yeah, man.
Je m'excuse.
I'm sorry.
Un pouce-pièce.
One inch.
Tu peux t'excuser, oui.
You can apologize, yes.
Non, non, non.
No, no, no.
Le pouce-pièce,
The thumbpiece,
c'est important.
It's important.
Pour ceux de nos auditeurs
For those of our listeners
qui ne sauraient pas,
who would not know,
s'il en reste encore,
if there's more left,
qui ne le savent pas,
who do not know,
ce qu'est un jeu de pouce-pièce,
What is an inch-piece game,
je vous recommande
I recommend you
d'aller réécouter
to listen again
le numéro 48.
Number 48.
Attendez, je reviens.
Wait, I'll be right back.
J'ai fait une rubrique
I did a column.
complète sur ce sujet
on this subject
ô combien passionnant.
Oh, how exciting.
Petit résumé,
Brief summary,
néanmoins,
However,
le pouce-pièce,
the thumb-piece,
qui a trouvé
who found
sa terre d'élection...
His land of election...
Je reprendrai bien une bière,
I'll have a beer.
please.
Sa terre d'élection
His land of election
sur...
about...
qui a trouvé sa terre d'élection
who found his land of election
sur e-pad et sur iPhone,
on e-pad and iPhone,
c'est comme dans les fêtes foraines
It's like a carnival.
où on met des pièces
where we put pieces
pour en pousser d'autres
to push others
qui tombent dans un trou
falling into a hole
pour gagner des trucs.
To win things.
Alors...
So...
L'ouvre bouteille, please.
The bottle opener, please.
Alors,
So,
les nouveaux jeux
new games
de pouce-pièce.
Inch-piece.
Tu peux passer le saucisson,
You can pass the sausage,
s'il te plaît ?
Please?
Il y a nos amis
There are our friends
de chez Game Circus LLC.
from Game Circus LLC.
Tu veux un peu de whisky
You want some whiskey
ou pas, Bémo ?
Or not, Bémo?
Éditeur de l'excellent
Editor of the excellent
Windowser.
Moi, j'ai envie de voir ma bière
I want to see my beer.
surtout.
Especially.
Vas-y,
Go ahead.
les deux bouteilles,
both bottles,
putain,
Fuck,
Manox,
tu fais chier.
Fuck you.
Voilà,
There you go.
carlmose les gros,
carlmose the fat,
là.
There.
Ah, voilà.
There you go.
Un peu de...
A little...
Ouais, pardon,
Yeah, sorry,
excuse-moi,
Excuse me,
alors ton père,
Then your father,
le pouce-pièce,
the thumb-piece,
c'est vachement bien.
That's really good.
On est là,
We're here,
on est là comme ça,
We're here like this,
on appuie sur les boutons,
press the buttons,
les pièces tombent,
the pieces fall,
on gagne les petits cadeaux,
We win the little gifts,
c'est super.
That's great.
On t'écoute,
We're listening.
on t'écoute.
Eh oui,
Yeah.
mais j'irai jusqu'au bout.
But I'll go all the way.
Eh vas-y,
Come on.
pas au-dessus de mon PC,
Not above my PC,
quoi.
What.
Non, mais c'est du whisky,
No, but it's whiskey,
ça t'attache pas.
You don't like it.
Le pouce-pièce,
The thumbpiece,
le pouce-pièce.
The thumb-piece.
Ok.
Okay.
Vas-y,
Go ahead.
vas-y,
Go on,
on t'est parlé.
We're talking to you.
Le pouce-pouce,
The thumb and thumb,
le pouce-pouce.
The thumb and thumb.
Quelqu'un d'autre veut un peu
Someone else wants a little
de Jack Dan ou pas ?
Jack Dan or not?
Il y a d'excellentes nouvelles
There's great news
côté pouce-pièce.
Inch-piece side.
Alors,
So,
vous connaissiez tous déjà
you all already knew
un petit peu
a little bit.
le haut de l'affiche
the top of the poster
Queen Dozer.
Non,
No,
non,
attends,
Wait,
il faut être sérieux
You have to be serious.
à un moment.
At some point.
Si tu parles de pouce-pièce,
If you're talking about thumb-piece,
t'es obligé de dire
you have to say
Captain Web,
excuse-moi.
Excuse me.
C'est moins bien
It's less good.
avec CoinFranzy.
With CoinFranzy.
Tu peux me passer le stylo ?
Can you give me the pen?
Je note le temps
I write down the time
pour pouvoir couper
to be able to cut
ce passage.
That passage.
Tout à l'heure.
Earlier.
Cat, cat, cat.
Excuse-moi,
Excuse me,
vas-y,
Go on,
on t'en perd,
We lose you,
on continue.
Let's go on.
Donc oui,
So yes,
après Queen Dozer,
After Queen Dozer,
il y avait eu
There had been
Cookie Dozer,
il y avait Queen Dozer Halloween
There was Queen Dozer Halloween
et pour Noël,
and for Christmas,
il y a également
there is also
Cookie Dozer Time.
Ce que tu appelles Queen,
What you call Queen,
en fait,
Actually,
c'est Coin.
It's Coin.
Oh, ta gueule.
Oh, shut up.
Je préfère le dire,
I'd rather say,
ça se dit comme ça.
That's how it sounds.
Je m'en fous.
I don't care.
Ah, je crois que tu étais la Queen, moi.
Ah, I think you were the Queen.
Et maintenant,
And now,
il y a Queen Dozer Christmas,
There's Queen Dozer Christmas,
mais toujours pas
but still not
de version iPad.
iPad version.
Coin Dozer Christmas.
Corner Dozer Christmas.
Et ces nouvelles versions
And these new versions
ne sont que des habillages.
They're just clothes.
Queen,
t'écris ça avec un G ?
You write that with a G?
Non.
No.
Ne sont que des habillages
Are just dressings
de la première version,
the first version,
donc on est un peu déçus.
So we're a little disappointed.
Par contre,
However,
pour toi,
for you,
au Capitaine Web,
to Captain Web,
Queen Poche Frenzy
sort en version HD
releases HD version
pour iPad.
for iPad.
C'est vrai ?
Really?
Putain,
Fuck,
tu es chargé.
You're loaded.
Mais là,
But now,
petite déception,
little disappointment,
c'est comme la version iPhone,
It's like the iPhone version,
en un peu moins bien.
A little less well.
Les éléments 3D,
The 3D elements,
sont moins bien faits.
are less well done.
Et en plus,
And besides,
il y a des problèmes
there are problems
de conflit entre les objets 3D.
conflict between 3D objects.
Les pièces disparaissent légèrement
Parts disappear slightly
sur le tapis de jeu.
on the playground.
C'est carrément scandaleux.
This is totally outrageous.
Et enfin,
And finally,
au Capitaine,
to the Captain,
tu seras heureux.
You'll be happy.
Dungeon & Queen
vient également de sortir
also just released
en version HD pour iPad.
in HD version for iPad.
C'est le seul jeu
It's the only game
qui marie
who marries
pouce-pièce et loterie.
Inch and lottery.
C'est extraordinaire.
It's amazing.
Et là,
And there,
la version iPad
iPad version
est très bien.
is very good.
Puisqu'on pouvait reprocher
Since one could blame
la version iPhone
iPhone version
d'une petite faible visibilité
low visibility
à cause de l'écran
because of the screen
qui est tout petit.
which is very small.
notamment
in particular
la manière
how
dont est structuré le jeu.
of which the game is structured.
C'est faux notable.
That's not notable.
Mais sur iPad,
But on iPad,
c'est très bien.
That's very good.
Et en ce qu'ils considèrent,
And in what they consider,
cher Behemoth,
Dear Behemoth,
arrête de t'astiquer.
Stop stinging.
Je vais attendre de se branler là.
I'm gonna wait till I jerk off right now.
L'adaptation,
Adaptation,
ils ont fait une version spéciale
they made a special version
pour Noël,
for Christmas,
Christmas & Queen.
& Queen !
& Queen!
Attends,
Wait.
mais arrête
but stop
avec tes rênes là.
with your reins there.
Un coin.
A corner.
C'est vraiment du mal.
It's really bad.
C'est coin.
That's it.
Et bien,
Well,
le jeu,
the game,
c'est le même
It's the same
avec une apparence Noël.
with a Christmas appearance.
Avec une apparence Noël.
With a Christmas appearance.
Mais là,
But now,
le moteur de jeu
the game engine
est plus fluide
is more fluid
et plus rapide.
and faster.
Ça reste un jeu
It's still a game.
très sympathique.
Very nice.
Cadeau suivant.
Next gift.
Ah,
merci.
Thank you.
Non,
No,
non,
c'est Coin Factory.
It's Coin Factory.
Et oui,
And yes,
un nouveau jeu
a new game
de pouce pièce
Inch coin
vient de faire son apparition
just made his appearance
il y a quelques jours.
A few days ago.
C'est Coin Factory
It's Coin Factory.
uniquement sur iPad.
Only on iPad.
Alors,
So,
ça reste du pouce pièce classique
It's still a classic coin thumb.
avec des bonus classiques
with classic bonuses
comme la grosse pierre
Like the big stone
ou les murs
or walls
sur le côté.
On the side.
Alors,
So,
là,
There,
il y a aussi une loterie
there is also a lottery
et là,
and there,
encore mieux,
even better,
il y a une pince
There's a clamp
qui descend du bas
Down from the bottom
sous la forme d'un ovni
in the form of an UFO
pour ramasser les bonus.
to collect the bonuses.
Non,
No,
mais de toute façon,
But anyway,
le problème du jeu
the problem of gambling
du coin pousseur,
from the pusher corner,
si tu veux,
If you want,
le gros problème
the big problem
de cette perte,
of that loss,
c'est que tu n'as aucune stratégie.
You have no strategy.
Tu t'appuies sur un bouton
You press a button
et ça tombe.
And it falls.
Oui,
Yes,
non,
No,
mais ça,
But this,
c'est ceux qui ne savent pas jouer
They're the ones who can't play
au coin pousse.
the corner grows.
Par contre,
However,
tu pourrais parler
You could talk.
du jeu de puzzle
puzzle game
que tu m'as montré d'autre fois.
You showed me another time.
J'en parlerai à la fin.
I'll talk about it at the end.
Donc,
So,
Coin Factory,
Corner Factory,
très bien,
All right,
un nouveau jeu
a new game
qui marie à la fois
who marries at once
le jeu de peintre
the game of painter
dans les fêtes foraines,
in carnivals,
le pouce pièce
the thumb piece
et également
and also
la loterie,
the lottery,
c'est génial.
That's great.
Enfin,
Finally,
le dernier,
the last,
le dernier jeu,
the last game,
c'est Coin Pusher,
It's Coin Pusher,
un nouveau jeu
a new game
de pouce pièce,
inch piece,
un nouveau jeu
a new game
de pouce pièce
Inch coin
qui s'appelle Coin Pusher
whose name is Coin Pusher
qui est sorti
who came out
sur iPhone
on iPhone
et sur iPad
and on iPad
et là,
and there,
c'est une vraie merde
It's real shit.
parce qu'il est tellement
because he's so
identique aux jeux
identical to games
qui sont en effet de foraines
which are indeed fairgrounds
qu'il n'y a rien à faire.
There's nothing to do.
Il n'y a aucun bonus,
There are no bonuses,
il n'y a que dalle.
There's nothing left.
Il y a des pièces
There are rooms.
qui tombent
falling
et qui restent par devant
and remain ahead
donc on ne gagne pas,
So we don't win,
on ne perd pas.
We're not losing.
Le jeu est à chier,
The game sucks,
il est moche,
He's ugly,
il est lent
He's slow.
à ne pas essayer.
not to try.
Et enfin,
And finally,
si vous aimez les puzzles,
If you like puzzles,
ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
avec le pouce pièce.
with the thumb piece.
Oh là,
Oh, there.
c'est de pire en pire.
It's getting worse and worse.
Non,
No,
mais attends,
but wait,
les puzzles,
puzzles,
c'est bien les puzzles.
That's the puzzles.
Pour une fois,
For once,
je soutiendrai mon camarade
I will support my comrade
lors de ton père,
in your father's day,
le jeu de puzzle
puzzle game
est pas mal foutu.
It's not bad.
Alors,
So,
vous avez un,
You have one,
il s'appelle Gigsaw,
His name is Gigsaw,
je crois,
I think,
G-I-G-S-A-W,
c'est un jeu de puzzle.
It's a puzzle game.
De puzzle.
A puzzle.
Donc,
So,
Gigsaw,
avec Gigsaw,
with Gigsaw,
S-A-W.
Ah,
pardon,
Sorry,
excuse-moi.
Excuse me.
S-A-W.
On m'a dit qu'il y avait
I was told there was
5 pièces dans ce puzzle,
5 pieces in this puzzle,
est-ce que c'est vrai ?
Is that true?
Non,
No,
c'est faux.
That's not true.
Et qu'il était de 0 à 300.
And it was from 0 to 300.
Ça,
That,
c'est possible,
It's possible,
en tout cas,
in any case,
ça plaît beaucoup aux enfants
Kids like it a lot.
puisque...
Because...
Oui,
Yes,
mes filles,
My daughters,
elles-mêmes,
themselves,
ont joué beaucoup à ce jeu-là.
played a lot of that game.
Oui,
Yes,
j'ai montré le jeu
I showed the game
aux filles de Captain Veb
to the daughters of Captain Veb
et elles ont trouvé,
and they found,
comme moi,
Like me,
que ce jeu était très bien.
that this game was great.
Et c'est vrai que c'est
And it's true it's
un des plus beaux jeux de puzzle
one of the most beautiful puzzle games
que j'ai vu.
I saw.
Il est très beau,
It's very beautiful,
il est très agréable,
It is very pleasant,
très sympathique.
Very nice.
Essayez-le.
Try it.
Attends,
Wait.
il était gratuit
he was free
et maintenant,
and now,
il a dû repasser payant.
He had to pay back.
Je lui ai essayé
I tried him.
cette petite puzzle,
this little puzzle,
cette petite représentation
this little representation
d'un chair sur une cheminée,
flesh on a chimney,
c'était magnifique.
It was beautiful.
C'est top,
It's great,
vraiment.
Really.
C'est top,
It's great,
il y avait aussi un truc
There was also something
avec un chien,
with a dog,
une photo de chien,
a picture of a dog,
c'était magnifique.
It was beautiful.
Ton père,
Your father,
je te déconseille de lire
I advise you not to read
la chatroom,
the chatroom,
ce que tu es en train de faire,
What you're doing,
tu es en train de te faire assulter
You're getting insulted.
depuis tout à l'heure.
Since earlier.
C'est pas grave.
It's okay.
Cadeau suivant,
Next gift,
on a fini.
We're done.
Non,
No,
c'est fini.
It's over.
C'est fini.
C'est ça,
That's right,
le vrai cadeau,
the real gift,
la rubrique de Lord ton père.
Lord your father's column.
Ouais,
Yeah,
c'est ça,
That's right,
des beaux cadeaux.
Nice gifts.
Des beaux cadeaux cette année.
Nice presents this year.
Merci Lord ton père.
Thank you Lord your father.
La première rubrique,
The first section,
merci Lord ton père.
Thank you Lord your father.
Pour ces merveilleux cadeaux.
For these wonderful gifts.
Ouais,
Yeah,
du pousse pièce.
of the push piece.
Ouais,
Yeah,
c'était entre toi.
It was between you.
Pousse, pousse.
Push, push.
Pouche, pousse.
Pousse ta pièce,
Push your room,
pousse ta pièce
Push your coin
avec Lord ton père.
with Lord your father.
Pousse ta graisse,
Push your fat,
pousse ta graisse
push your fat
et sur les waters.
and on the water.
Allez.
Come on.
Vous avez été particulièrement
You have been particularly
insupportables
Unbearable
pendant cette rubrique.
during this section.
Je tiens à te renvoyer
I want to send you back.
le même compliment
the same compliment
Lord ton père.
Lord your father.
Le pousse pièce.
The push piece.
C'était pousseif.
It was pushy.
C'était pousseif,
It was pushy,
ouais.
Yeah.
C'est la troisième fois
This is the third time
que tu nous en parles
Tell us about it.
en l'espace de trois mois.
within three months.
J'avais prévenu Lord ton père,
I warned your father,
je lui avais dit
I told her.
attention,
Be careful,
c'est tendu.
It's tense.
Le jeu de pousse pièce
The push game coin
une troisième fois,
a third time,
c'est tendu.
It's tense.
C'est très tendu.
It's very tense.
Alors,
So,
qu'est-ce qu'on fait là ?
What are we doing here?
C'est la rubrique de Behemoth ?
Is this Behemoth's column?
C'est la rubrique de l'invité.
This is the guest section.
Je vais interviewer
I'll interview you.
le prince des ténèbres.
The prince of darkness.
C'est pas un invité,
He's not a guest.
c'est...
It's...
Le Behemoth.
The Behemoth.
C'est la rubrique des ténèbres.
It's the dark section.
C'est le Behemoth.
It's the Behemoth.
Prince of the Ténèbres.
Prince of the Dark.
Behemoth.
Ah, on va l'encu.
Ah, we're gonna get the fuck out of here.
We've got a review,
buddy.
Buddy.
Wow.
C'était beau.
It was beautiful.
On devrait peut-être écrire un morceau.
Maybe we should write a song.
Alors, Behemoth,
So, Behemoth,
alors, tu ne le sais pas,
So you don't know,
mais dans ce podcast,
But in this podcast,
quand on a un invité,
When you have a guest,
on lui pose rituellement
We pose him ritually
trois questions.
three questions.
Oui.
Yes.
Et je vais te les poser.
And I'll ask you.
Tu y réponds
You answer that.
comme tu le souhaites.
As you wish.
et après,
and then,
tu nous parleras,
You'll talk to us,
enfin,
Finally,
des animaux
Animals
et du décap-four
and decap-four
je ne sais quel con.
I don't know what a jerk.
J'ai d'ailleurs invité
I invited
Alice Aprich
qui va venir.
Who's coming.
OK.
Okay.
Alors,
So,
elle pose des questions,
She asks questions,
Altepix.
Donc,
So,
les fameuses
the famous
trois questions,
three questions,
c'est
It's
qui es-tu,
Who are you,
d'où viens-tu
Where did you come from?
et où vas-tu ?
And where are you going?
Ça me fait penser
It makes me think
à la chanson d'Albator.
Albator's song.
Bon, alors...
Well, then...
Qui je suis,
Who I am,
ton pire cauchemar.
Your worst nightmare.
C'est un peu comme ça
It's kind of like that.
que j'avais résumé
that I had summarized
l'exculation,
exculation,
effectivement.
Yes.
D'où je viens
Where I came from
de tes pensées
of your thoughts
les plus noires
blackest
et les plus sombres.
and the darkest.
OK.
Okay.
Et c'était quoi,
And what was that,
la troisième ?
Third?
Où vas-tu ?
Where are you going?
Prendre le RER
Take the RER
pour rentrer chez lui.
to go home.
Faut que je prenne le RER,
I have to take the RER,
c'est la misère,
it's misery,
mon frère.
Brother.
C'est laborieuse.
It's laborious.
Est-ce que tu peux nous dire
Can you tell us?
quand même
still
quelques mots sur toi
a few words about you
pour que nos auditeurs
so that our listeners
sachent qui tu es ?
Know who you are?
Alors,
So,
bon, déjà,
Well, already,
j'ai été convié
I was invited
maintes fois
many times
malheureusement,
Unfortunately,
je n'ai pu venir.
I couldn't come.
Oui, c'est bien dommage,
Yeah, that's too bad.
on t'attendait
We were waiting for you.
avec impatience.
I look forward to it.
C'est vrai.
That's right.
Il y avait toujours
There was always
un cinquième micro pour toi.
A fifth microphone for you.
Voilà, il est là.
There he is.
Il est beau.
He's beautiful.
Donc, voilà,
So, here we go,
je suis très honoré
I'm very honored.
d'être là
to be there
pour une fois que je peux.
For once I can.
que fais-tu dans la vie courante
what do you do in everyday life?
de tous les jours ?
Every day?
Tu n'es pas obligé
You don't have to.
de répondre la vérité.
to answer the truth.
Tu peux aussi.
You can, too.
Je peux en parler.
I can talk about it.
Je fais de l'anesthésie.
I do anesthesia.
J'endors les gens.
I sleep people.
Illimité dans le temps.
Unlimited in time.
Voilà.
There.
Donc,
So,
si vous allez vous faire opérer,
If you're going to have surgery,
vous allez peut-être me croiser,
Maybe you'll meet me,
mais je serai masqué.
But I'll be masked.
Je serai planqué.
I'll be hidden.
C'est pour éviter
It's to avoid
les paparazzi,
the paparazzi,
les photos.
The photos.
Si vous le voyez juste
If you just see it
avant une opération,
before an operation,
fuyez.
Run away.
On va prendre la mort blanche.
We're gonna take white death.
Est-ce qu'on donne
Do we give
le nom de l'hôpital
name of hospital
dans lequel tu travailles ou pas ?
Where do you work or not?
Tous.
All of them.
On m'a dit
I was told
que tu veux aussi
that you want, too
opérer la chaise.
operate the chair.
C'est vrai.
That's right.
En fait,
Actually,
je suis commandité
I'm sponsored.
par la Sécurité Sociale
Social Security
pour diminuer
to decrease
les dépenses de santé.
health expenditure.
C'est cher, tout ça.
It's expensive.
Tu as commencé
You started
l'été 2003,
in summer 2003,
il me semble.
I think so.
En effet,
Indeed,
avec 10 000 patients,
with 10,000 patients,
je me suis occupé.
I took care of myself.
Bon,
All right,
c'est vrai que
It's true that
je n'ai pas reçu
I didn't get
trop de cartes
too many cards
de remerciements.
Thank you.
Après,
Then,
j'étais un peu étonné.
I was a little surprised.
Mais bon.
But good.
Enfin bon.
Anyway.
Donc,
So,
oui,
Yes,
c'est la vie qui veut ça.
That's what life wants.
On aura compris
We'll understand.
ce que tu fais.
What you're doing.
Alors,
So,
Behemoth,
je te passe la parole.
I'll give you the floor.
Tu as deux sujets
You have two subjects.
dont tu vas nous parler
you're going to tell us about
ce soir.
Tonight.
Voilà.
There.
Des sujets qui tiennent à cœur.
Topics that matter to heart.
D'abord,
First,
les animaux
animals
et ensuite...
And then...
Alors,
So,
voilà.
There.
Pas n'importe quels animaux.
Not just any animals.
Oui,
Yes,
peut-être commencer par...
Maybe start with...
Je vais peut-être commencer
Maybe I'll start.
par mon histoire
by my story
sur le décap four.
on the oven decap.
Ce serait mieux.
That'd be better.
Parce qu'il y a peut-être
Because there may be
qui,
which,
à cette heure-là,
At that time,
sont prises d'une frénésie ménagère
are taken from a domestic frenzy
qui se dit
who says
donc,
So,
voilà.
There.
C'est à déconseiller.
It's not advisable.
Alors,
So,
qu'est-ce que je peux dire
What can I say?
sur le décap four ?
on the oven decap?
Alors,
So,
en fait,
Actually,
le décap four a été interdit
the decap oven has been forbidden
pendant un certain temps.
For a while.
Oui.
Yes.
Alors,
So,
peut-être que vous,
Maybe you,
les gars,
Guys,
vous vous en rendez pas compte
You don't realize it.
mais vos femmes éplorées
but your women mourned
n'ont pas trouvé
did not find
le décap four
the oven decap
au rayon dégraissant.
the degreasing ray.
Pour quelles raisons ?
Why?
Alors,
So,
tout simplement,
Simply,
parce qu'en Angleterre,
because in England,
il y a de ça
There's this.
à peu près
about
une dizaine d'années.
About ten years.
Non,
No,
mais c'est bon,
But it's okay,
on sent toi.
We smell you.
Laisse ton bébé,
Leave your baby,
vas-y.
Go on.
Vas-y, parle, parle.
Go on, talk, talk.
Je crois que nous assistons
I think we're watching.
à une crise d'hystérie.
a hysteria attack.
Donc,
So,
il y a une dizaine d'années
About ten years ago
en Angleterre,
in England,
ils avaient des décès inexpliqués
they had unexplained deaths
de jeunes femmes
Young Women
qui avaient à peu près 25 ans
who were about 25 years of age
et qui mouraient
and died
dans des circonstances
in circumstances
un peu étranges
a little strange
où elles avaient
where they had
des gros problèmes respiratoires,
big breathing problems,
elles crachaient du sang
They were spitting blood
et en fait,
And in fact,
quoi qu'ils faisaient,
whatever they did,
elles mouraient.
They were dying.
Avec des grands malpas
With big malpas
en plastique.
Plastic.
en France,
in France,
on ne s'est pas trop intéressés
We didn't get too interested.
jusqu'au moment
until the moment
où ça a commencé à se produire.
where it started to happen.
Donc,
So,
pareil,
the same,
des décès un peu inexpliqués
somewhat unexplained deaths
de jeunes femmes de 25 ans
25 year olds
qui n'avaient pas de problème
who had no problem
de santé particulière.
health.
Pourquoi 25 ans ?
Why 25 years?
Alors,
So,
à peu près 25 ans.
About 25 years.
Tu as une moyenne d'âge 25 ans.
You're 25 years old.
Alors,
So,
ils ont fait ce qu'on appelle
They did what they call
une enquête épidémiologique
epidemiological investigation
qui consiste en...
which consists of...
Qui consiste à analyser les cas
Analysis of cases
et de voir exactement
and see exactly
qui étaient les gens,
who were the people,
d'où ils venaient,
Where they came from,
qu'est-ce qu'ils faisaient,
What were they doing,
quelles particularités
what particularities
ils avaient entre eux.
They had each other.
Ils ont remarqué d'une part,
They noticed on the one hand,
c'était que des femmes
They were just women.
qui étaient plutôt jeunes,
who were rather young,
donc 25 ans d'âge moyen,
So 25 years of average age,
qui étaient mariés depuis peu
newly married
et qui étaient des fanatiques
and were fanatics
du ménage.
Housekeeping.
Et donc,
And so,
ils ont étudié
they studied
tous les produits ménagers
all household products
qu'elles utilisaient
they used
et ils ont remarqué
and they noticed
qu'elles utilisaient
they used
tout le décap four.
All the beep oven.
Chaque fois,
Every time,
le décap four !
the oven decap!
Et en fait,
And actually,
le décap four
the oven decap
contenait un agent
contained an agent
très toxique
Very toxic
pour les humains
Human Rights
au niveau du poumon.
at lung level.
Et il y a beaucoup de femmes,
And there are many women,
ce qu'elles font
what they do
quand elles nettoient le four,
when they clean the oven,
elles mettent la tête dedans
They put their heads in it.
pour bien nettoyer.
To clean well.
Et donc,
And so,
elles respiraient
They were breathing
un max de décap four.
a max of oven decap.
Et donc,
And so,
ça vous bousille
It's messing with you.
les cellules du poumon
lung cells
et bingo bongo,
and bingo bongo,
perd la chaise.
lose the chair.
Est-ce que ça veut dire
Does that mean
que les femmes
Women
au-dessus de 25 ans
over 25 years
ne nettoyaient pas les fours ?
Didn't clean the ovens?
Alors voilà,
So here you go.
je pense que,
I think,
je ne voudrais pas
I wouldn't want to
que vous preniez la tête
that you were taking the lead
avec vos femmes,
with your wives,
mais il y a peut-être un truc,
But maybe there's something,
si elles ne tombent pas malades,
if they don't get sick,
c'est qu'elles ne font pas le ménage.
It's because they don't clean up.
C'est en mode santé,
It's in healthy mode,
salope !
You bitch!
Donc voilà,
So here you go,
le décap four a été interdit.
The oven decap has been banned.
Alors,
So,
l'autre jour,
the other day,
j'ai vu une pub décap four.
I've seen an oven pub.
Je me suis dit,
I thought,
bon,
All right,
qu'est-ce que c'est que ça ?
What is this?
Alors,
So,
peut-être qu'ils ont fait
Maybe they did.
une nouvelle formule à étudier,
a new formula to be studied,
mais quoi qu'il en soit,
But anyway,
je vous déconseille,
I advise you not,
mesdames,
Ladies,
de trop abuser
Overuse
des produits ménagers d'une part
household products on the one hand
et d'autre part,
and on the other hand,
de vous mettre la tête
to put your head on
dans votre four.
in your oven.
Je pense qu'on peut se faire
I think we can do it.
attaquer en justice par des clubs fours.
To sue by kiln clubs.
Mais Bémote,
But Bémote,
en réalité,
in reality,
il vaut mieux éviter
better avoid
de nettoyer trop à fond
to clean too thoroughly
son four avec des produits
its oven with products
comme ça.
Like this.
Il vaut mieux prendre
Better take
un four auto-nettoile.
A self-cleaning oven.
Il ne faut pas foutre
Don't fuck
la tête dedans.
head in.
Il vaut mieux éviter
Better avoid
de foutre la tête dedans.
Fuck your head in there.
Ou avoir un masque
Or have a mask
pour se protéger.
to protect himself.
Ou d'allumer le gaz.
Or light the gas.
Ça,
That,
non,
No,
mais...
But...
Je sens le sujet
I feel the subject
qui va déraper.
It's going to slip.
Comme il a raison,
As he's right,
il y a ce genre de nouvelle manie.
There's this kind of new way.
Avec une coupe à la bouche.
With a cut in the mouth.
Moi,
Me,
j'ai vu un documentaire
I saw a documentary
l'autre jour
the other day
avec Rocco,
with Rocco,
avec une nana
with a chick
et elle avait la tête
and she had her head
dans les chiottes.
in the toilets.
Ah,
mais c'est un vécu ça.
But it's a experience.
Ah non,
Oh, no, no.
c'était pas la même chose.
It wasn't the same thing.
Ah,
je croyais qu'elle nettoyait
I thought she was cleaning.
le truc.
the thing.
Elle nettoyait pas avec ça.
She wasn't cleaning with that.
Ah,
mais t'as vu
but you saw
comme c'est dégueulasse.
How disgusting.
Nettoie,
Clean,
nettoie.
Clean.
Donc,
So,
c'était le produit
it was the product
des cap fours.
Bake capes.
Voilà,
There you go.
donc c'était pour
so it was for
vous méfier un peu
Beware
du décap fours.
Decap ovens.
C'était un peu le sujet
That was a little the subject.
qui me...
who...
Alors,
So,
n'oubliez pas,
Don't forget,
chers auditeurs,
Dear listeners,
vous l'aurez appris
You'll have learned it.
dans l'apéro
in the hour
du Capitaine Web.
Captain Web.
Si vous nettoyez votre four,
If you clean your oven,
vous mettez la tête dedans
you put your head in it
et vous crachez du sang,
and you spit blood,
c'est mauvais signe.
It's a bad sign.
Quelque chose ne va pas du tout.
Something's wrong.
Voilà.
There.
Exactement.
Exactly.
En tout cas,
Anyway,
merci Bémotte
Thank you Bémotte
pour cette information.
for this information.
On va passer tout de suite
We'll be right there.
à ta dossier.
on your file.
Alors,
So,
ma deuxième rubrique...
My second column...
Alors,
So,
si je vous dis...
If I tell you...
Il dort de la mer.
He sleeps from the sea.
Aaaaaah !
Aaaaah!
Les dents de sharks.
Shark teeth.
Vous pensez à quoi ?
What are you thinking?
Au requin.
To the shark.
Au dans de la mer.
In the sea.
Au shark.
To the shark.
Je pense à...
I'm thinking about...
Une chanson sympathique.
A nice song.
Sharkuterie ?
Sharkuterie?
Non.
No.
Alors,
So,
qu'est-ce qui se passe
What's going on?
avec les requins aujourd'hui ?
with sharks today?
Alors,
So,
les requins.
sharks.
Au revoir et adieu,
Goodbye and goodbye,
jolie fille madrilène.
Pretty Madrilene girl.
Au revoir et adieu,
Goodbye and goodbye,
jolie fille d'Espagne.
Nice girl from Spain.
Je vais...
I'm gonna...
Non ?
No?
Ça fait penser
It makes you think
au piment d'Espelaine.
to Espelaine's pepper.
Non,
No,
c'est ce qu'il chante,
That's what he sings,
en fait,
Actually,
le gros...
the big...
moustache fumarin
fumarin moustache
quand il part en bateau.
When he goes on a boat.
Ah d'accord.
All right.
Dans ce film.
In this movie.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est vrai.
That's right.
Eh oui.
Yeah.
Mais on n'a pas les mêmes
But we don't have the same
pas l'air.
Not the air.
Non,
No,
a priori,
j'ai l'impression
I feel
d'être tout seul.
to be alone.
Donc oui,
So yes,
tu veux nous parler de requins.
You want to talk to us about sharks.
Voilà.
There.
Donc,
So,
je pense que tout le monde
I think everyone
a entendu parler de l'histoire
has heard of history
de Charmel Sheck,
by Charmel Sheck,
là notamment.
Here in particular.
Oui.
Yes.
Soi-disant,
Supposedly,
un gars s'était fait bouffer,
A guy had been eaten,
on avait pris des photos
We took pictures.
de l'eau en sanglantie.
Bloody water.
Connaie.
Currency.
C'est des paquettes,
They're packs.
plutôt.
Rather.
Alors,
So,
il y en a un qui a été tué
One of them was killed.
et trois qui ont été blessés.
and three who were injured.
Alors,
So,
il y avait des femmes dans le lot,
There were women in the lot,
ce qui ne prouve que
which only proves
les requins ne sont pas misogynes
sharks are not misogynous
ou quoi que ce soit.
Or anything.
Peut-être qu'elles étaient attirés,
Maybe they were attracted,
les requins sont attirés
sharks are attracted
par le sang aussi.
Blood, too.
Bah,
Well,
peut-être qu'elles avaient
Maybe they had
leurs règles,
their rules,
c'est pas trop.
It's not too much.
C'est possible.
It's possible.
Donc,
So,
mesdames,
Ladies,
en cas de règles abondantes,
in case of abundant rules,
évitez d'aller vous balader
Avoid walking around
dans l'eau.
in the water.
Et messieurs,
And gentlemen,
en cas d'hémorroïdes
in case of haemorrhoids
saignants et purulents,
bleeding and purulent,
évitez également.
Avoid, too.
En parlant de requins,
Speaking of sharks,
je voudrais parler juste
I just want to talk
d'un petit film
of a small film
qui est sorti en 2005
released in 2005
qui est vraiment pas mal
which is really not bad
en 2003 par là
in 2003
qui s'appelle Deepwater,
whose name is Deepwater,
qui est un petit film
which is a small film
avec un petit budget
with a small budget
mais c'est deux pauvres touristes
But it's two poor tourists.
qui se retrouvent
to be found
au milieu de la flotte.
in the middle of the fleet.
T'as aimé ça, franchement ?
Did you really like that?
Bah écoute,
Look,
j'ai trouvé
I found
ça a une fin sans fin,
It has an endless end,
c'est nul quoi.
It sucks.
Ah non,
Oh, no, no.
je trouvais ça assez marrant.
I thought it was pretty funny.
Ouais ?
Yeah?
Putain,
Fuck,
moi je l'ai pas aimé.
I didn't like him.
Enfin bon,
Anyway,
c'était une petite parenthèse.
It was a small parenthesis.
Bah oui,
Yeah.
il y a plein de films,
There are lots of movies,
ils vont sûrement nous en sortir un
They'll probably get us one.
avec le Megalodon,
with Megalodon,
etc.
Non mais celui-là
No, but this one.
était en effet un peu à part
indeed was a little apart
parce qu'il y avait un côté,
because there was one side,
c'est un peu comme Titanic,
It's kind of like Titanic,
faut pas avoir envie de pisser
Don't want to piss
avant de regarder ce film.
before watching this movie.
Ça a rien à voir avec Titanic
This has nothing to do with Titanic.
mais bon.
But good.
Non mais,
No, but,
c'est un peu l'heure
It's a little time.
une heure et demie
an hour and a half
dans la flotte quoi.
in the fleet what.
Une heure et demie
An hour and a half
c'est pas si mal.
It's not that bad.
C'est pas si mal.
Ah bref.
Anyway.
Avec des glaçons.
With ice.
Alors,
So,
donc,
pour revenir à cette petite histoire,
to return to this little story,
moi personnellement
me personally
je suis allé en Egypte,
I went to Egypt,
je suis allé à Charmède-Sheikh
I went to Charmède-Sheikh
et je suis allé faire
and I went to do
de la plongée là-bas
diving there
car je suis plongeur.
Because I'm a diver.
Donc voilà.
So here you go.
Alors,
So,
ce qu'il faut savoir,
what you need to know,
tout d'abord,
First of all,
parlons un peu de requin
Let's talk about shark
en mer rouge
Red Sea
pour resituer un peu
to stay a little longer
le contexte.
the context.
Donc en mer rouge,
So in the red sea,
cette petite mer
this little sea
qui est coincée,
who's stuck,
qui fait partie
which is part of
plus ou moins
more or less
de l'océan Andien
Andian Ocean
mais qui a des courants
but has currents
qui font que c'est
that make it
une mer un petit peu fermée.
a little closed sea.
C'est-à-dire,
That is,
on pourrait peut-être
Maybe we could
l'assimiler à la Méditerranée
Assimilating it to the Mediterranean
en quelque sorte.
Sort of.
Donc il y a beaucoup d'espèces
So there are a lot of species
qui restent là-bas.
Staying there.
Alors ce qu'il faut savoir,
So what you need to know,
c'est qu'à cette période de l'année,
that at this time of year,
en Egypte,
in Egypt,
nous sommes en hiver.
It's winter.
Donc l'eau est beaucoup
So water is a lot
plus fraîche
Fresher
que d'habitude.
that usually.
C'est-à-dire,
That is,
elle doit être à 22, 23
it must be at 22, 23
alors qu'en été,
while in summer,
elle doit être à 26, 27.
It must be 26, 27.
Ah oui,
Oh, yes.
ça rafraîche beaucoup.
It refreshes a lot.
Ce qui,
What,
il y a une grosse différence.
There's a big difference.
Et pour les requins tropicaux
And for tropical sharks
qui peuplent les eaux là-bas,
who dwell in the waters there,
ça fait une différence
It makes a difference.
puisqu'ils ont une tendance
as they have a trend
à plutôt descendre
to go down
dans les profondeurs.
in the depths.
Ça les énerve, ça.
They're upset.
Ils sont vénères,
They are worshippers,
les chars.
tanks.
Ils sont là,
They're here,
putain,
Fuck,
c'est la merde,
It's shit.
on se caille les burnes.
Let's go get the burns.
Ils descendent.
They're coming down.
Donc ils descendent,
So they come down,
du coup,
So,
on les voit moins.
We don't see them.
Moi, personnellement,
Personally,
en hiver là-bas,
in winter there,
j'en ai pas vu.
I haven't seen one.
D'accord.
Okay.
Bon,
All right,
en même temps,
at the same time,
ils doivent un peu
they have a little
avoir peur du prince des ténèbres.
fear the prince of darkness.
C'est possible.
It's possible.
Donc,
So,
tout ça pour vous dire
All that to tell you
que le requin le plus dangereux
the most dangerous shark
qu'on peut trouver dans le coin là-bas,
that we can find in the corner over there,
en théorie,
in theory,
c'est le requin tigre.
It's the tiger shark.
Ouais.
Yeah.
Parce que les autres espèces de requins
Because other shark species
sont plutôt anecdotiques.
are rather anecdotal.
Le requin tigre,
The tiger shark,
ça craint un petit peu plus.
It sucks a little bit more.
Ça ressemble à quoi,
What does it look like?
un requin tigre ?
A tiger shark?
Un requin tigre,
A tiger shark,
alors pourquoi on l'appelle comme ça ?
Then why are we calling him that?
Parce que les rayés.
Because the striped ones.
Petits surtout,
Especially small,
quand ils sont juvéniles,
when they are young,
ils ont des rayures très marquées
They have very marked stripes
sur le corps
on the body
et plus ils vieillissent,
and the older they get,
plus les cest-tombe.
The more it falls.
Donc un requin tigre
So a tiger shark
qui a quasiment plus de rayures,
which has almost more scratches,
sans gérer les individus
without managing individuals
de 4-5 mètres,
4-5 metres,
qui n'ont plus de rayures
which no longer have scratches
et on le regarde un peu
and we look at him a little bit
mais pas trop longtemps.
but not too long.
D'accord.
Okay.
Voilà.
There.
Mais bon,
But, well,
en même temps,
at the same time,
on peut le côtoyer
We can meet him.
sans se faire bouffer forcément.
without being eaten.
Une bonne nouvelle.
Good news.
Ça va,
It's okay.
c'est pas pire qu'un Yorkshire.
It's no worse than a Yorkshire.
Faut pas lui faire
Don't do it to her.
une boule de pompe non plus.
No pump ball either.
Non.
No.
Donc là,
So here,
soit disant,
either saying,
vous avez dû suivre l'affaire.
You must have been following the case.
Alors,
So,
il y a un gars
There's a guy.
qui aurait pris une photo
who would have taken a picture
du requin incriminé.
the shark in question.
Alors,
So,
quand on voit la photo,
When you see the picture,
on a l'impression
We have the impression
qu'il a moitié anorexique,
that he has half anorexia,
il n'en peut plus,
He can't anymore,
il a une nageoire en moins,
It has one less fin,
enfin bref,
Anyway,
il a l'air à moitié mort.
He looks half dead.
Comment encore
How again
il savait que c'était un requin
He knew it was a shark.
s'il n'avait pas de nageoire ?
If he didn't have a fin?
Alors,
So,
sur la photo,
in the photo,
on voit bien que ce requin
You can see that shark.
a un signe distinctif
a distinctive sign
comme quoi il a une nageoire coupée.
Like it has a cut fin.
Ah ouais.
Yeah.
Alors bon,
Well, then,
j'ai pas de lien à vous donner
I have no connection to give you
mais si vous tapez
but if you type
Shark Attack,
Charmelschek
sur Google,
on Google,
bon,
All right,
vous tomberiez peut-être
you might fall
sur des trucs
on stuff
un petit peu plus arcans
a little more arcan
mais vous verrez la photo
but you will see the photo
du requin incriminé.
the shark in question.
Je laisse la chatroom
I leave the chatroom
chercher des liens pour nous,
seek bonds for us,
merci.
Thank you.
D'ailleurs,
Besides,
je recommande à tous les auditeurs
I recommend to all listeners
d'aller faire un petit tour
to go for a walk
sur YouTube
on YouTube
ou Dailymotion
or Dailymotion
et de taper Shark Attack,
and to type Shark Attack,
Youman,
et vous verrez
and you will see
quelques petites vidéos.
A few small videos.
Ouais,
Yeah,
il y a beaucoup de fake,
There's a lot of fake,
il y a beaucoup de saloperie.
There's a lot of shit.
Non,
No,
mais il y a quand même
but there is still
quelques vrais,
some real,
notamment celle de la femme
women in particular
qui se fait bouffer la jambe
who gets his leg eaten
au large du Chili.
off Chile.
C'est pas du fake.
It's not fake.
Ah merde.
Damn it.
Donc,
So,
en même temps,
at the same time,
c'est un peu moins terrible
It's a little less terrible.
que le super burger
that the super burger
à 1600 calories.
1600 calories.
Tant qu'il y a crevé,
As long as he died there,
autant le faire avec classe
as well do it with class
et se faire bouffer par un requin.
and get eaten by a shark.
Elle n'est pas morte.
She's not dead.
Il y a plus de dignité.
There's more dignity.
Non,
No,
elle n'est pas morte.
She's not dead.
Depuis,
Since then,
elle a une jambe de bois,
She has a wooden leg,
mais à part ça,
But other than that,
ça ne veut plus.
It doesn't want anymore.
Depuis,
Since then,
elle est comme le capitaine crochet,
She's like the captain hook,
elle sillonne la mer
She's crisscrossing the sea.
avec sa jambe de bois
with his wooden leg
pour retrouver sa montre.
To find his watch.
Pour retrouver sa chaussure Prada.
To find his Prada shoe.
Donc,
So,
pour en revenir au requin,
to return to the shark,
ils avaient soi-disant buté
they had allegedly killed
deux requins
two sharks
qui pensaient coupables.
who thought they were guilty.
Alors,
So,
quand on voit les photos,
When you see the photos,
pareil,
the same,
de ces pauvres requins,
of these poor sharks,
ils sont tout petits,
They're tiny,
ils font à peine deux mètres.
They're barely two meters long.
Bref,
Anyway,
ils font un peu de la peine.
They're doing a little pain.
Et en ouvrant le bide,
And by opening the window,
il n'y avait rien.
There was nothing.
Et ils n'ont rien trouvé.
And they didn't find anything.
Et aux dernières nouvelles,
And the latest news,
j'ai appris,
I learned,
alors,
So,
il y avait soi-disant un serbe
there was supposedly a Serb
bourré à,
drunk at,
je ne sais pas quelle heure du matin,
I don't know what morning time,
parce qu'il faut savoir
because you have to know
qu'il y a beaucoup
that there is a lot
de Russes,
Russians,
de Serbes
of Serbs
qui vont en Égypte.
going to Egypt.
Parce que c'est vrai
Because it's true.
que c'est un pays
that it is a country
qui ne coûte pas trop cher pour eux.
that doesn't cost them too much.
Il fait assez beau.
It's pretty beautiful.
C'est très sympa,
It's very nice,
je vous le recommande.
I recommend it.
Entre deux attentats terroristes
Between two terrorist attacks
et tout,
and all,
il y a plutôt des trucs à visiter.
There are more things to visit.
Si vous échappez au massacre
If you escape the massacre
du temple d'Hachepsut,
of the temple of Hachepsut,
je vous dirais,
I'll tell you,
vous pouvez peut-être
Maybe you can.
acheter un scarabée ou deux.
buy a beetle or two.
Ils peuvent passer du bon temps.
They can have a good time.
Alors faites gaffe,
So be careful,
parce que les gamins de 5 ans,
'Cause five-year-olds,
ils sont armés.
They're armed.
Donc,
So,
pour en venir au requin,
to the shark,
le serbe bourré
Serbian drunk
aurait sauté dans la flotte
would have jumped into the fleet
et ses copains
and his friends
n'auraient pas entendu
would not have heard
plouf.
Fold.
Alors je me suis dit,
So I thought,
qu'est-ce que c'est ce bordel ?
What the hell is this?
Il n'y a plus de flotte
There's no fleet anymore
dans la mer rouge.
in the red sea.
Voilà.
There.
Alors comme par hasard,
So as if by chance,
le mec serait tombé
the guy would've fallen
sur un requin
on a shark
de 3 mètres et demi
3 1/2 metres
et l'aurait tué net
and killed him net
sur la gueule.
On the face.
Alors soit le serbe
So be the Serbian
pesait 150 kilos,
Weighed 150 kilos,
je ne sais pas.
I don't know.
Enfin bref,
Anyway,
le fait est que,
the fact is,
soi-disant,
so-called,
c'était le requin tueur.
It was the killer shark.
Alors bon,
Well, then,
à voir.
to see.
Mais tout ça pour dire
But all that to say
qu'au final,
that in the end,
ils ont massacré
They massacred
un max d'erquins
a max of erquins
sans jamais trouver
without ever finding
celui qui a un cri.
The one with a cry.
Parce qu'il manse des serbes
Because he's a Serb man
dans la mer
in the sea
pour tuer les requins.
To kill sharks.
Voilà,
There you go.
je crois,
I think,
c'est un coup des croates.
It's a Croatian coup.
Il les lance par avion cargo.
He throws them by plane cargo.
C'est les vacances,
It's a holiday,
tout le monde descend.
Everyone down.
C'est vrai que les portes
It's true that the doors
des charters,
charters,
elles sont plus grandes
they are larger
que ce qu'on croit.
that we believe.
Tout en servi.
All of it.
Donc voilà.
So here you go.
Et tout ça pour ensuite
And then all this
enchaîner sur une autre
chain on another
petite anecdote
little anecdote
alors je ne sais pas
so I don't know
si certains d'entre vous
if some of you
ont entendu parler
have heard of it
du mystère Cousteau.
of the Cousteau mystery.
Là,
There,
vous êtes scotchés.
You've been skunk.
De quoi est-ce que tu es ?
What are you from?
What the fuck ?
What the fuck?
Il faut quand même signaler
We still have to report
que Manox a connu
that Manox knew
personnellement
Personally
le commandant Cousteau.
Commander Cousteau.
Oui,
Yes,
c'est vrai que quand j'étais enfant,
It's true that when I was a child,
je le voyais presque tous les jours
I saw him almost every day.
dans ma rue
in my street
et cette personne
and this person
qui s'apparentait
Appearing
à être quelqu'un
to be someone
de très sympathique
very friendly
tous les jours,
every day,
bonjour,
Hello,
comment allez-vous ?
How are you?
Le jour où j'ai demandé
The day I asked
de m'acheter un pot
to buy me a pot
billet de tombeau
tomb note
1,50 francs,
CHF 1.50,
m'a envoyé chier
Shit me.
comme une merde,
Like shit,
m'a même fait
even made me
une leçon de morale
a lesson in morality
depuis,
Since then,
le commandant Cousteau
Commander Cousteau
aurait pu rester
Could have stayed
au fond de la flotte
at the bottom of the fleet
ça aurait été beaucoup mieux.
It would have been much better.
Il est mort surtout depuis.
He's died especially since then.
Depuis,
Since then,
il est mort quand même.
He died anyway.
Rappelez-vous que ce type
Remember this guy
avait parlé
had spoken
Colin procès à son fils
Colin trial to his son
parce que son fils
because his son
portait le nom Cousteau.
with the name Cousteau.
C'est pas chiant.
It's not boring.
Il a raison.
He's right.
Mais plus que ça,
But more than that,
il porte un bonnet rouge aussi
He wears a red hat too
et ça,
And this,
c'est une insulte.
It's an insult.
C'est une insulte.
That's an insult.
Il a fait des grandes choses
He did great things.
le commandant Cousteau
Commander Cousteau
pour la mère,
for the mother,
c'est un autre problème.
It's another problem.
Il aimait bien les poissons.
He liked fish.
Moi,
Me,
c'est juste personnel.
It's just personal.
Tu parleras de ton enfance.
You'll talk about your childhood.
Alors,
So,
tout ça pour vous dire
All that to tell you
le mystère Cousteau.
The Cousteau mystery.
Vous pouvez faire
You can do
des recherches pareilles
research
sur Google.
on Google.
Vous tapez mystère
You're typing mystery.
plus Cousteau.
Plus Cousteau.
Et en fait,
And actually,
l'histoire est la suivante.
The story is the following.
C'était à peu près
It was about
une vingtaine d'années.
About 20 years.
Cousteau,
elle était faire un petit tour
She was taking a little walk.
en mer rouge.
in the red sea.
Et comme je vous l'ai dit,
And as I told you,
c'est une mer qui est fermée
a sea is closed
avec des courants
with currents
qui sont ascendants.
who are ascending.
C'est-à-dire que la plupart
That is, most
des espèces restent là-bas
species remain there
puisque les courants
since currents
les maintiennent
maintain them
dans ce coin-là.
In that corner.
Donc,
So,
ils étaient allés faire
They went to do
un petit tour là-bas
a little ride over there
et ils avaient décidé
and they had decided
d'explorer un peu
to explore a little
les profondeurs
depths
et de voir les requins
and see sharks
qu'ils en avaient dans le coin.
They had them around.
Alors,
So,
qu'est-ce qu'ils avaient fait ?
What did they do?
Ils avaient pris
They had taken
une espèce de cadavre de chameau
a kind of camel corpse
et l'avaient balancé
and threw him away
dans la flotte.
in the fleet.
Jusque là,
So far,
rien d'anormal.
Nothing unusual.
Tout va bien.
It's all right.
Bon,
All right,
alors si vous n'avez pas
then if you don't
de chameau à la maison,
camel at home,
vous pouvez prendre
you can take
le chat de la voisine.
The neighbor's cat.
Ou un cerbe.
Or a cerbine.
C'est plus ou moins pareil.
It's more or less the same.
Ou un cerbe.
Or a cerbine.
Vous pouvez aller
You can go
à Château d'eau,
at Water Castle,
il y en a quelques-uns là-bas.
There are a few there.
D'ailleurs,
Besides,
il y a des petits cerbes
There are small cerbes
aussi qui sont plutôt sympas.
Also that are pretty nice.
Alors,
So,
donc,
pour en revenir
to return
à des choses plus réelles,
more real things,
donc,
So,
il balance le chameau.
He's swinging the camel.
Alors,
So,
le temps qu'il se prépare,
the time he prepares,
tout d'un coup,
All of a sudden,
grosse secousse,
big shake,
il voit la cage
he sees the cage
où il y avait le chameau dedans
where the camel was in
qui commence à partir
that starts to leave
vers la flotte
towards the fleet
et tout.
and everything.
Qu'est-ce qu'il sait
What does he know?
que ce bordel ?
What the fuck?
Il se croit
He thinks he is.
dans les dents de la mer
in the teeth of the sea
genre
gender
Oh mon Dieu !
Oh, my God!
Oh my God !
What the fuck ?
What the fuck?
What the fuck mother ?
What the fuck mother?
Et en fait,
And actually,
il retire le truc
He takes the thing off.
et là,
and there,
il voit la cage
he sees the cage
complètement défoncée
Totally high
avec le cadavre
with the corpse
du chameau qui a disparu.
the camel that disappeared.
Alors,
So,
ils se disent
they say
Oh my God !
Oh, my God!
C'est un mégalotard !
He's a megalotard!
Voilà,
There you go.
qu'aucun requin blanc,
that no white shark,
même un requin blanc
even a white shark
assez gros,
big enough,
je précise que le record
I specify that the record
de requin blanc du monde
white shark of the world
faisait 7,13 mètres,
7.13 meters,
un truc comme ça,
Something like that,
c'est énorme !
It's huge!
Pour 3,5 mètres,
For 3.5 meters,
et il a été attrapé
and he was caught
au large de la Sicile.
off Sicily.
D'accord,
Okay,
voilà.
There.
En Méditerranée quand même.
In the Mediterranean anyway.
En Méditerranée.
In the Mediterranean.
Pas très loin donc.
Not far away, then.
Donc,
So,
il a,
he has,
Cousteau,
qu'est-ce qu'il a fait ?
What did he do?
Il a sauté directement à l'eau.
He jumped straight into the water.
Ouais.
Yeah.
Et il aurait filmé
And he would have filmed
ce qu'il aurait vu en dessous.
what he would have seen underneath.
Et en sortant de l'eau,
And when you get out of the water,
il aurait dit quelque chose du genre
He would have said something like that.
On brûle la cassette.
We're burning the tape.
L'humanité n'est pas prête
Humanity is not ready
à voir ce que j'ai vu.
See what I saw.
Alors,
So,
gros mystère,
Big mystery,
alors soi-disant,
then so-called,
il y aurait eu une bande
There would have been a gang
qui aurait été enfermée
who would have been locked up
dans un...
in a...
Moi,
Me,
on m'a dit que c'était
I was told it was
l'or de ton père
Your father's gold
qui faisait de l'apnée.
Who made apnea.
Ça m'étonnerait pas.
I don't think so.
Surtout s'il était à poil.
Especially if he was naked.
Non,
No,
non,
j'ai du mal à conceptualiser le truc.
I'm having trouble conceptualizing the thing.
Donc,
So,
en gros,
basically,
il y a un drôme à l'air
There's a Dromo in the air.
qui se fait bouffer
who gets eaten
dans une cage,
in a cage,
quoi.
What.
Cousteau,
en slip de brin
Of stranded briefs
son talon
his heel
avec une caméra
with a camera
et en remontant
and up
en disant
saying
qu'Humanité n'est pas prête
that humanity is not ready
pour voir ça,
To see this,
quoi.
What.
À l'image des fantaisies.
Like fantasy.
J'imagine bien Cousteau
I can imagine Cousteau
avec son slip de brin
with her stranded brief
et son balé rouge
and its red bale
en train de filmer
filming
un requin
a shark
qui doit mesurer
which must measure
15 mètres de long.
15 meters long.
Ah bah...
Well...
Bah oui,
Yeah.
puisque c'était pas un requin
since it wasn't a shark
exactement,
exactly,
alors...
Then...
Alors,
So,
il pensait,
He thought,
d'après la légende,
According to legend,
ça aurait été un mégalodon.
It would have been a megalodon.
Il a dit le mot !
He said the word!
Alors,
So,
pour la petite info,
for the little info,
c'est un animal
It's an animal.
qui aurait vraiment
who really would
réellement existé,
actually existed,
qui faisait qu'un baisse de long
that made a long drop
et à côté,
and next door,
le requin blanc
white shark
fait figure de Yorkshire.
looks like Yorkshire.
C'est-à-dire que la mâchoire
That is, the jaw
du mégalodon
Megalodon
devait être à peu près
must have been about
10 fois plus grosse
10 times bigger
qu'un humain peut y tenir.
that a human can hold on to it.
Mais ça,
But this,
c'est la légende du mégalodon.
It's the legend of the megalodon.
Non, non,
No, no,
c'est pas une légende
It's not a legend.
de mégalodon.
Megalodon.
C'est pas une légende,
It's not a legend,
elle a vraiment existé.
She really did exist.
C'est-à-dire qu'il y a des millions.
That is, there are millions.
Non, non, non,
No, no, no,
c'est pas ce que je suis en train de dire.
That's not what I'm saying.
Le mégalodon,
The megalodon,
c'est une créature préstorique.
It's a prestoral creature.
Le mégalodon,
The megalodon,
c'est pas bidon.
It's not fake.
Le mégalodon,
The megalodon,
c'est une créature préstorique.
It's a prestoral creature.
La légende,
The legend,
c'est qu'on dit qu'aujourd'hui,
They say today,
il y en aurait encore.
There would be more.
Pareil,
Same,
parce qu'en 1800 et quelques,
because in 1800 and a few,
il y avait eu un bateau
There was a boat
genre en Angleterre,
like in England,
un gros navire.
A big ship.
Le lendemain,
The next day,
il l'aurait retrouvé
He'd have found him.
avec une méga trace de morsure.
with a mega bite mark.
Mais énorme.
But huge.
Oui, j'avais vu.
Yeah, I saw it.
Il y a plein d'histoires.
There's a lot of stories.
Ce qui est marrant,
Which is funny,
c'est que quand on va chercher
That's when we go looking
sur Internet des infos là-dessus,
on the Internet news about it,
on tombe sur des trucs
We run into things
genre
gender
www.sectomoon.com
Alors bon,
Well, then,
il faut quand même se défier.
We still have to challenge ourselves.
Il n'y a pas que des trucs.
It's not just stuff.
Gardez pas votre carte bleue
Don't keep your blue card
à côté de vous
next to you
quand vous surfez
When you surf
sur des sites comme ça
on sites like this
parce qu'on ne sait jamais.
Because you never know.
Vous vous retrouvez ruinés
You're ruined.
en un minimum de temps.
in a minimum of time.
Donc voilà.
So here you go.
Non, non,
No, no,
tout inscrit sur mon site.
All registered on my website.
Don,
argent,
money,
illuminati.
Illuminati.
Donc voilà.
So here you go.
Tout ça pour dire
All that to say
que les requins
sharks
sont nos potes.
are our friends.
Honnêtement,
Honestly,
moi je trouve que c'est des créatures
I think they're creatures
qui sont vraiment fabuleuses.
Who are really fabulous.
Magnifiques.
Beautiful.
Et puis on peut rappeler quand même
And then we can still call back
que la cause de mort
the cause of death
par requin
per shark
est quand même très infime
is still very small
et je crois
and I think
est dix fois inférieure
is ten times lower
à celle
to that
du Jack Daniels
Jack Daniels
causée par les abeilles.
caused by bees.
Absolument.
Absolutely.
En effet.
Indeed.
Qui est un truc.
Which is a thing.
Il faut aussi se rappeler
We must also remember
que le requin
shark
comme bon prédateur
as a good predator
n'est pas une créature
is not a creature
particulièrement agressive.
particularly aggressive.
Elle est plutôt,
She's more like,
elle attend une proie facile.
She's waiting for easy prey.
Plutôt passive.
Pretty passive.
Oui, oui.
Yes, yes.
Voilà.
There.
En même temps,
At the same time,
si c'est sûr que...
If you're sure...
Ou alors ton père
Or your father
avec une bouée dans la merde...
with a buoy in the shit...
Si vous ne vous faites pas
If you don't get hurt
pour la règle
for the rule
et qu'elles vont se balader
And they're gonna walk around
à charmer le chèque
to charm the check
et à se nager,
and to swim,
c'est sûr que ça peut être
I'm sure it can be.
une proie facile.
easy prey.
C'est vrai.
That's right.
Après, c'est jamais.
After that, it's never.
Mais bon,
But, well,
les risques ne sont pas énormes.
The risks are not enormous.
Et par contre,
And on the other hand,
il y a beaucoup de requins
There are many sharks
qui se font tuer chaque année.
who are killed every year.
Voilà,
There you go.
il y en a des millions.
There are millions of them.
D'ailleurs,
Besides,
je crois que les requins blancs,
I think white sharks,
il n'en reste plus que 5000
There's only 5,000 left.
dans le monde.
in the world.
Un truc comme ça.
Something like that.
C'est vraiment un nombre
It's really a number.
vraiment ridicule.
Really ridiculous.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Et ils continuent à faire chier.
And they keep shitting.
Il faut sauver les requins blancs.
We need to save the white sharks.
C'est pour des humains.
It's for humans.
Il faut sauver Bibi Phoc.
We need to save Bibi Phoc.
Est-ce que tu vas nous parler
Will you talk to us?
de ton histoire de crocodile
Your crocodile story
dont tu nous as parlé ?
That you told us about?
Alors, voilà.
There you go.
Une histoire de crocodile.
A crocodile story.
Donc là,
So here,
on passe du requin au crocodile.
We're moving from shark to crocodile.
Voilà,
There you go.
on passe du requin au crocodile.
We're moving from shark to crocodile.
Après,
Then,
moi,
Me,
je vous parle d'une histoire d'otarie.
I'm talking about a sea lion story.
C'est toujours fun.
It's always fun.
Alors,
So,
donc hier soir,
So last night,
j'étais au boulot.
I was at work.
Donc,
So,
à un moment petit creux,
at a small hollow moment,
je me dis,
I'm thinking,
allez,
Come on.
je vais aller un peu sur Internet
I'm gonna go on the Internet a little bit.
sur l'ordi vraiment pourri du boulot.
On the really rotten computer.
C'est-à-dire,
That is,
il n'y a pas flash,
There's no flash,
on ne peut pas l'installer.
We can't install it.
C'est de la merde.
It's shit.
C'est une connexion orange,
It's an orange connection,
un méga,
a mega,
à 59 euros.
59 euros.
Voilà,
There you go.
c'est orange.
It's orange.
En plus,
Plus,
c'est le forfait de l'ordre de ton père.
This is your father's order package.
Donc,
So,
tu n'as vraiment aucune option.
You really have no option.
Tu te fais vraiment enfiler.
You're really getting screwed.
Donc,
So,
je vais là-dessus.
I'm on it.
Donc,
So,
je me dis,
I'm thinking,
bon,
All right,
je vais regarder des images.
I'm going to watch pictures.
Donc,
So,
moi,
Me,
j'ai des recherches classiques sous Google.
I have classic Google searches.
Shark attaque,
Shark attacks,
crocodile attaque,
crocodile attack,
death by shark attaque,
death by shark attack,
death by crocodile attaque,
death by crocodile attack,
attaque plus human.
Attack more human.
Des trucs sympas,
Nice stuff,
quoi,
What,
tu vois.
See.
Snake plus death.
Snake more death.
Poison plus human.
Poison more human.
Bon,
All right,
torture.net.
Enfin,
Finally,
bref.
Anyway.
Des recherches d'anesthésie.
Anesthesia research.
Voilà.
There.
Double fist,
mon fou.
crazy.
On ne sait jamais,
You never know,
je pourrais me retrouver face à un gars
I could find myself facing a guy.
qui a perdu une jambe bouffée par un requin.
who lost a leg puffed by a shark.
Ouais,
Yeah,
snuff plus dog.
Enfin bon.
Anyway.
Snuff plus dog.
Donc,
So,
qu'est-ce que j'ai trouvé ?
What did I find?
Alors,
So,
j'ai trouvé ces images assez rares.
I found these images quite rare.
Ouais.
Yeah.
Donc,
So,
vous savez tous que...
You all know that...
Mais belle.
But beautiful.
Alors,
So,
mais belle.
But beautiful.
Mais belle.
Parce que vous savez que donc,
Because you know that,
en Afrique,
in Africa,
il y a les crocodiles d'une île
There are the crocodiles of an island
qui sont des bestioles
that are bugs
qui peuvent mesurer plus de 6 mètres.
which can measure more than 6 meters.
Ouais.
Yeah.
Et qui ont tendance à bouffer
And who tend to eat
donc les bestioles
So the bugs
qui s'approchent de l'eau.
approaching the water.
Ouais.
Yeah.
Zeb,
gnous,
Gous,
etc.
Humain.
Human.
Enfant.
Child.
Enfant,
Child,
femme,
woman,
éthiopien.
Ethiopian.
Alors,
So,
du coup...
So...
Qu'est-ce qu'il raconte ?
What's he saying?
Ça y est,
That's it.
la censure est arrivée.
Censorship has arrived.
Voilà.
There.
Note.
L'entopeur est en train de noter l'heure
The driver is recording the time
à qui il va faire concoute ça.
Who he's gonna tell.
Vas-y.
Go on.
En même temps,
At the same time,
on est en Afrique.
We're in Africa.
Non mais c'est vrai,
No, but it's true,
il ne va pas bouffer des normands
He's not gonna eat Normans.
votre crocodile.
Your crocodile.
C'est sûr.
Sure.
Bon alors,
Well then,
qu'est-ce qu'il arrive
what happens
avec les crocodiles ?
with crocodiles?
Donc,
So,
votre crocodile...
Your crocodile...
Tu n'as pas le droit
You're not allowed.
de dire ça,
to say that,
mais Bote,
But Bote,
il bouffe un Finlandais,
He eats a Finn,
d'accord ?
Okay?
Donc,
So,
il a bouffé un Finlandais.
He ate a Finn.
Alors,
So,
et en fait,
And in fact,
ce qui se passe,
what's happening,
c'est donc que les crocodiles
So it's just crocodiles
profitent du fait
benefit from the fact
que les animaux viennent boire
that the animals come to drink
au bord de l'eau
by the water
pour les choper et les becter.
to grab them and beak them.
Et là,
And there,
manque de bol,
lack of bowl,
c'est un éléphant
It's an elephant.
qui vient boire
Who comes to drink
sur le point d'eau
on the water point
et qui se fait choper la trompe
and gets caught the trompe
par un crocodile.
by a crocodile.
Alors,
So,
c'est impressionnant
That's impressive.
parce qu'on voit
because we see
la première photo du croco
the first photo of the croco
qui a chopé la trompe
who caught the trunk
du bestiaux
livestock
qui est en train de souffrir
who is suffering
et qui est en train
and who is on the way
d'essayer de le bouger
trying to move him
dans tous les sens.
in all directions.
Au final,
In the end,
il arrive à le sortir de là.
He gets him out of there.
Katsune,
il fait la même.
He does the same.
Et puis,
And then,
ah ouais ?
Yeah?
Et puis,
And then,
les autres éléphants
other elephants
débarquent.
Get in here.
Bon,
All right,
après,
then,
le crocodile,
crocodile,
c'est un peu censuré.
It's a little censored.
Je pense qu'il a dû
I think he had to.
se faire exploser la gueule.
Get his face blown up.
Mais c'était assez rare.
But it was quite rare.
Ce genre d'image
This kind of image
est un petit peu
is a little bit
atypique.
Atypical.
Ouais,
Yeah,
atypique.
Atypical.
Parce que le crocodile
Because crocodile
versus éléphant,
versus elephant,
c'est qui qui yagne ?
Who's that?
Bah...
Well...
Si l'éléphant,
If the elephant,
il y a toute la trupe
There's all the trick.
qui arrive derrière...
That comes behind...
Si l'éléphant est petit,
If the elephant is small,
il est mal barré.
He's in trouble.
Et crocodile versus requin blanc,
And crocodile versus white shark,
parce que c'est une vraie question.
Because that's a real question.
Alors,
So,
justement,
precisely,
j'ai vu aussi une autre image
I also saw another picture.
d'un crocodile marin.
a marine crocodile.
Donc là,
So here,
ça se passe plus
It's not happening anymore.
en Australie-Nouvelle-Guinée.
Australia-New Guinea.
Donc,
So,
il y a les crocodiles marins
There are marine crocodiles
qui sont les plus grands du monde,
who are the greatest in the world,
qui mesurent dans les 7 mètres et quelques.
that measure within 7 meters and a few.
Ouais.
Yeah.
Et qu'ils bouffent quoi alors ?
And what do they eat then?
Alors,
So,
eux,
they,
ils bouffent...
They eat...
Des maoris.
Maori.
De l'humain.
Human.
Et non,
And no,
et figurez-vous,
and figure out,
c'est plutôt les Australiens.
More like the Australians.
Vous avez dû peut-être
Maybe you had to.
entendre parler de cette histoire
hear about this story
qui a été assez horrible
Which was pretty horrible.
il y a à peu près un an.
About a year ago.
Il y a 4 Australiens
There are 4 Australians
qui étaient en train
who were on the train
de se balader dans le bouche
walking around in the mouth
et ils n'ont pas vu le panneau
and they didn't see the sign
avec le gros crocodile
with the big crocodile
et le panneau interdiction de nager.
and the no swimming sign.
Bon,
All right,
manque de bol,
lack of bowl,
ils sont allés se baigner.
They went to bathe.
Et donc,
And so,
ils étaient tous les 4,
They were all four.
il y avait 2 mecs de nanas,
There were two girls,
ils se baignaient
They were bathing
et tout d'un coup,
and suddenly,
une des meufs a disparu.
One of the girls is missing.
Et ses potes se retournent,
And his friends turn around,
voient pas ce qui se passe,
Don't see what's going on.
sortent de l'eau
Get out of the water
et là,
and there,
ils voient sous l'eau
they see underwater
leur copine morte
their dead girlfriend
dans la bouche d'un crocodile.
in the mouth of a crocodile.
Oh putain !
Oh fucking!
Est-ce qu'elle était vraiment morte ?
Was she really dead?
Oui,
Yes,
c'est bien dommage.
That's too bad.
Donc,
So,
c'est pour ça,
That's why,
il faut faire gaffe.
You have to be careful.
Donc,
So,
les crocodiles marins,
marine crocodiles,
pareil,
the same,
on peut les retrouver
We can find them.
dans des trous d'eau
in water holes
vraiment petits,
really small,
c'est-à-dire la petite flaque
that is, the little puddle
genre de 2 mètres carrés
type of 2 square meters
où vous avez l'impression
where you feel
qu'il n'y a que dalle,
There's nothing but slab,
et bien dedans,
Well, in there,
il y a un crocodile de 6 mètres.
There's a 6-metre crocodile.
Vous allez chier en Australie
You're gonna shit in Australia.
à un crocodile
a crocodile
que surjure des chiottes.
Overwhelming toilets.
Deux mètres
Two meters
et un crocodile de 6 mètres.
And a 6-metre crocodile.
Et donc,
And so,
l'Australie,
Australia,
c'est un pays très sympa
It's a very nice country.
et tout,
and all,
mais sachez que c'est quand même
but know it's still
le pays où il y a
the country where there is
le plus de saloperies
Most bitches
tous les trucs hurticants.
All the screaming stuff.
Tu peux te faire boxer
You can get boxed
par des kangourous.
by kangaroos.
Je crois que...
I think...
Tu peux te faire violer
You can get raped.
par des kangourous.
by kangaroos.
Il me semble que l'Australie,
It seems to me that Australia,
c'est plus de 50%
it's more than 50%
des attaques de requins.
shark attacks.
Ouais,
Yeah,
avec la côte,
with the coast,
avec San Diego,
with San Diego,
Miami,
l'Afrique du Sud.
South Africa.
C'est vrai qu'on entend
It's true we hear
beaucoup parler
a lot of talk
de l'Afrique du Sud
of South Africa
ces derniers temps.
lately.
L'Afrique du Sud,
South Africa,
l'Australie aussi.
Australia too.
J'avais parlé
I talked.
avec des surfers australiens.
with Australian surfers.
À cause des surfers,
Because of the surfers,
voilà.
There.
Justement,
Exactly,
les mecs m'avaient expliqué
the guys explained to me
qu'en réalité,
that in reality,
les mecs qui se faisaient bouffer
the guys who got eaten
en général,
in general,
pas les requins en Australie,
not sharks in Australia,
c'est des gars
They're guys.
qui soit étaient des touristes
who were tourists
ou des amateurs
or amateurs
qui allaient se baigner n'importe où
who would bathe anywhere
ou soit c'était des surfers
or they were surfers
qui prenaient des risques inconsidérés.
who were taking reckless risks.
En fait,
Actually,
on est dans des plages
We're on beaches.
où,
where,
comme il y a beaucoup,
as there are many,
c'est très vide,
It's very empty,
des endroits,
places,
si tu veux,
If you want,
qui ne sont pas sûrs.
who are not sure.
Et moi,
And me,
il y a un genre,
There's a kind,
en fait,
Actually,
c'est le plus turiste
It's the most turistic.
de te faire becquer.
You're gonna get caught.
Contrairement aux idées reçues
Contrary to accepted ideas
qu'on a dans les films,
that we have in the movies,
justement,
precisely,
les plages remplies
the beaches filled
où les requins
where sharks
viennent nous essayer
come and try us
de chercher à bouffer.
to look for food.
D'ailleurs,
Besides,
à ce sujet,
in this regard,
j'ai une vidéo excellente.
I have an excellent video.
Je veux dire,
I mean,
c'est là qu'on voit
That's where we see
qu'il y en a
that there are
qui ont des couilles en béton.
who have concrete balls.
Donc,
So,
pareil,
the same,
vous allez sur YouTube
You go on YouTube
Dailymotion
et vous tapez
and you type
Shark Surfing
comme surf.
like surfing.
Et là,
And there,
il y a un gars,
There's a guy,
le mec,
the guy,
c'est un psychopathe,
He's a psychopath,
il est sur une espèce de ponton,
He's on some kind of pontoon,
il saute dans la flotte.
He jumps into the fleet.
C'est une serbe ?
Is she a Serb?
Non,
No,
c'est pas un serbe.
He's not a Serb.
Ah bon,
Oh, well,
merde.
Shit.
Il saute dans la flotte
He jumps into the fleet
avec une canne à pêche
with a fishing rod
et au bout de sa canne à pêche,
and at the end of his fishing rod,
genre,
Like,
il y a deux kilos de barbaques.
There are two kilos of barbaques.
Ok.
Okay.
Et il saute avec sa planche de surf aussi.
And he jumps with his surfboard too.
Donc,
So,
il saute sur sa planche.
He jumps on his board.
C'est comme un cousteau,
It's like a mustard,
là.
There.
Non,
No,
mais il est impressionnant,
But he's impressive,
le gars.
Guy.
Attends,
Wait.
c'est le super surfoy.
It's the super surf.
Donc,
So,
il est...
He's...
C'est le frère de l'agent.
He's the agent's brother.
Ouais,
Yeah,
c'est le frère de l'agumane.
He's the agumane's brother.
Donc,
So,
il saute sur le truc,
He jumps on the thing,
il se fout sur sa planche,
He doesn't care about his board,
il balance les deux kilos de barbaques
he swings the two kilos of barbaques
avec la canne
with the cane
et il attend.
And he's waiting.
Et là,
And there,
il y a un requin blanc
There's a white shark
qui chope la barbaque
who grabs the boat
et qui commence à partir.
and starts to leave.
Et tu vois le gars,
And you see the guy,
et honnêtement,
and honestly,
pour moi,
For me,
c'est vraiment pas un fake,
It's really not a fake,
c'est super surfos,
It's super surfos,
quoi.
What.
C'est pas le mégalodon
It's not the megalodon.
qui était revenu.
who had returned.
Non.
No.
C'est le mec,
It's the guy,
il a peut-être jeté un dromadaire
Maybe he threw a dromedary
au long de sa canne à pêche.
along his fishing rod.
Il a été un vieux cul dromadaire,
He was an old dromedary ass,
t'as la bouffe.
You got the food.
Il aurait pu,
He could have,
il aurait pu,
oui.
Yeah.
Donc,
So,
pour ça,
for that,
pour en revenir à ce que tu demandais,
to get back to what you were asking,
à savoir si les crocodiles
whether crocodiles
bouffaient des requins,
ate sharks,
en effet,
Indeed,
oui.
Yeah.
Et justement,
And precisely,
en Australie,
in Australia,
les crocodiles marins
marine crocodiles
ont bouffé assez régulièrement
have eaten quite regularly
et je suis tombé sur une autre photo
and I ran into another photo
d'un requin,
a shark,
bon,
All right,
petit,
small,
qui se faisait bouffer par un crocodile.
who was being eaten by a crocodile.
Tout à fait,
Absolutely,
ça me rappelle ma directrice de primaire.
It reminds me of my primary director.
Alors,
So,
pour l'hippopotame,
for hippopotamus,
il faut savoir que c'est un des animaux
you have to know that this is one of the animals
qui fait le plus de morts en Afrique
which causes the most deaths in Africa
après le buffle.
After the buffalo.
Ah ouais ?
Yeah?
Ouais.
Yeah.
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
Parce qu'en fait,
Because actually,
un hippopotame,
a hippopotamus,
ça rigole pas du tout.
It's not funny.
Non.
No.
Ça a l'air mignon comme ça
That looks cute.
aux autres 20 ans
20 years
qu'on lui balance des cacahuètes,
Let's give him some peanuts,
mais une fois qu'on est dans la fête à l'air,
But once we're in the party,
quand il les vénère,
when he worships them,
ça va pas du tout
It's not all right.
parce que c'est des animaux
because they're animals
qui sortent la nuit.
going out at night.
Donc,
So,
ils vont se balader.
They're gonna walk around.
Ils vont en boîte de nuit.
They're going to the club.
Et ils protègent.
And they protect.
Voilà,
There you go.
ils vont en te bois,
They're going to drink you,
ils bourrent la gueule.
They're getting a little drunk.
Ils sont là.
They're here.
Et puis là,
And then there,
à manque de vol,
lack of theft,
il y a un gars qui passe
There's a guy passing
et il le charge.
And he's charging it.
Dans une savane.
In a savannah.
Voilà.
There.
Ah donc,
Well,
c'est des animaux assez nocturnes
It's pretty nocturnal animals.
en réalité,
in reality,
les hippopotames.
Hippopotamus.
En fait,
Actually,
la journée,
the day,
ils restent dans la flotte
they stay in the fleet
parce qu'ils ont une peau très fragile.
Because they have very fragile skin.
D'accord.
Okay.
Donc,
So,
ils aiment bien être là,
They like to be here,
patougés dans la galasse et tout.
Stuffed in the galasse and everything.
Et ils aiment bien être en groupe.
And they like being in a group.
Et après,
And then,
la nuit,
at night,
ils vont sortir de la flotte
They're going out of the fleet.
pour aller bouffer.
To eat.
Ils vont chasser.
They're gonna hunt.
Ils vont chasser le tigre.
They'll hunt the tiger.
Ouais,
Yeah,
ils vont chasser le tigre.
They'll hunt the tiger.
Mais qu'est-ce qui se passe
What's going on?
si t'as un hippopotame,
If you have a hippopotamus,
il charge,
it charges,
il te défonce avec sa gueule ?
Does he fuck you with his face?
Bah,
Well,
il charge et s'il te choppe,
He's charging you and if he gets you,
parce que bon,
'Cause good,
malgré tout,
Nevertheless,
un hippopotame,
a hippopotamus,
c'est quand même plus rapide
It's still faster.
qu'un humain.
a human.
Il va pas te bouffer,
He's not gonna eat you.
quoi.
What.
Ça n'a que 4 dents.
It only has four teeth.
Non,
No,
mais il va te tuer,
But he'll kill you,
il va te broyer,
He'll crush you,
comme il broie les crocodiles.
as he crushes the crocodiles.
D'accord.
Okay.
C'est pour ça que les crocodiles
That's why crocodiles
ne leur font rien
Don't do anything to them
et que les bébés hippopotames
and that babies hippopotamus
peuvent mordre des crocodiles
can bite crocodiles
de s'y mettre,
to get on with it,
jouer avec eux
play with them
sans qu'ils bronchent,
without their bronchising,
parce qu'ils ont trop peur
Because they're too scared.
des parents.
parents.
Parce que...
Because...
Ah !
Ah!
Ouais,
Yeah,
bah ouais,
forcément.
Of course.
Donc le crocodile a peur
So the crocodile is scared.
des parents hippopotames.
Hippopotamus parents.
Putain,
Fuck,
c'est des herbivores
They're herbivores.
quand même assez...
Still enough...
Ah,
ils rigolent pas,
They're not kidding.
ils ont peu d'acteurs.
They have few actors.
Ils ont peu d'acteurs
They have few actors
qui bouvent du crocodile,
who eat crocodile,
quoi.
What.
Et d'ailleurs,
And besides,
il y a une autre vidéo,
There's another video,
il me semble que vous allez
It seems to me that you are going
pareil sur les sites
similar on sites
dont je vous ai parlé,
of which I told you,
vous tapez
you type
battle at kruger,
K-R-U-E-G-E-R.
C'est une vidéo virale
It's a viral video.
qui a fait le tour.
Who went around.
C'est une vidéo
It's a video.
assez impressionnante.
Quite impressive.
C'était un crocodile
It was a crocodile.
qui a essayé de choper
who tried to grab
un bébé buffle.
A baby buffalo.
Et il y a tout le groupe
And there's the whole band.
des buffles qui s'est pointé
buffalo that showed up
qui a défoncé la gueule
who kicked his face
au croco.
crocodile.
Voilà,
There you go.
je l'avais vu.
I saw him.
Et il y en a un autre,
And there's another one,
alors je sais pas
So I don't know.
si c'est celui-là,
If that's the one,
où c'est un hippopotame
where it's a hippopotamus
qui vient sauver une gazelle
who comes to save a gazelle
qui s'est fait choper
who got caught
par un crocodile.
by a crocodile.
C'est impressionnant.
That's impressive.
Attends,
Wait.
c'est le super hippo,
It's the super hippo,
là.
There.
Super hippo,
le héros des...
The hero of the...
Pourquoi il y a des copains ?
Why are there friends?
Il a eu le droit
He had the right
à une récompense
to a reward
de la part de la gazelle,
from the gazelle,
ou moi ?
Or me?
Je sais pas
I don't know.
si il lui a fait
if he did
un truc cochon après,
Something dirty after,
parce qu'après,
because after,
c'est censuré.
It's censored.
Non,
No,
mais c'est pour vous dire
But that's to tell you
qu'il se passe quand même
that it still happens
des trucs.
stuff.
Et sur YouTube,
And on YouTube,
on peut trouver...
We can find...
C'est la jungle,
It's the jungle,
voilà.
There.
C'est la jungle internet.
It's the internet jungle.
Welcome to the jungle.
Il y a quelqu'un
There's someone here.
qui me dit sur le chat
who tells me about the cat
que l'hippopotame
as hippopotamus
est la seule bête
is the only beast
qui a quatre genoux.
Who has four knees.
Alors,
So,
pour justement...
precisely...
Vous le saviez peut-être pas,
Maybe you didn't know.
mais l'hippopotame
but hippopotamus
et le cheval,
and the horse,
c'est la même famille.
It's the same family.
Ah bon ?
Right?
Ouais.
Yeah.
Par contre,
However,
l'hippopotame
hippopotamus
a quand même un coup moins long,
Still has a shorter shot,
donc il peut vomir, quoi.
So he can vomit.
Il peut vomir.
He can vomit.
Mais par contre,
But on the other hand,
les deux sont
both are
les tempéraments un peu...
temperaments a little...
Pas pareil,
Not the same.
parce que si tu essaies
because if you try
de faire une course
to run a race
d'hippopotame à 5 jours,
hippopotamus at 5 days,
je peux te dire
I can tell you.
que le prix de diane,
that the price of diner,
tu l'auras pas.
You won't get it.
Mais,
But,
mais,
but,
par contre,
However,
il peut vomir,
He can vomit,
donc il peut se boire
so he can drink
la gueule.
Shut up.
Est-ce qu'on peut ferrer
Can we just go?
et sceller un hippopotame ?
And seal a hippopotamus?
Bah écoute,
Look,
tu peux essayer,
You can try,
il y a un cirque près de chez moi
There's a circus near my house
qui embauche,
who hires,
ça t'intéresse.
You're interested.
D'accord.
Okay.
Et donc,
And so,
c'est la même famille,
It's the same family,
en fait,
Actually,
les équidés et l'hippopotame.
equidae and hippopotamus.
Et justement,
And precisely,
c'est pour ça
That's why.
qu'ils ont quatre genoux.
They have four knees.
Comme les chevaux,
Like horses,
ils peuvent,
they can,
ils sont,
They are,
enfin,
Finally,
ils ne galopent pas non plus.
They don't gallop either.
Oui,
Yes,
on me signale qu'effectivement,
I am told that, indeed,
c'est la même racine grecque,
It's the same Greek root,
hypo,
hypo.
Hypo.
Le rhinocéros,
The rhino,
alors,
So,
le rhinocéros,
rhino,
lui,
he,
ça n'a rien à voir,
It has nothing to do with it.
c'est une famille
It's a family.
dont les seuls représentants
of which only representatives
sont les rhinocéros.
are rhinoceros.
D'accord.
Okay.
Parce que tous les autres
Because all the others
ont disparu.
are missing.
Et Captain Webb.
And Captain Webb.
Donc,
So,
les rhinocéros sont également menacés.
rhinoceros are also threatened.
Donc,
So,
il y a le rhinocéros noir
There's the black rhino
et blanc en Afrique
in Africa
et le rhinocéros d'Asie
and Asian rhinoceros
qu'on trouve essentiellement
which we find essentially
sur l'île de Java,
on the island of Java,
si je me souviens bien.
If I remember correctly.
D'accord.
Okay.
Et alors,
And then,
ça,
This,
c'est une espèce menacée.
It's a threatened species.
Voilà,
There you go.
tous sont des espèces menacées.
All are endangered species.
Tu nous as parlé
You talked to us.
de beaucoup d'espèces,
many species,
notamment d'espèces marines,
in particular marine species,
mais pas des piranhas.
But not piranhas.
Alors,
So,
les piranhas,
the piranhas,
c'est vraiment magnifique.
It's really beautiful.
Je vous recommande
I recommend you
l'acquériment de la Porte Dorée
the acquisition of the Golden Gate
où justement,
where,
ils ont l'acquériment des piranhas.
They've got piranhas.
Ils sont superbes.
They're beautiful.
dorés.
Gold.
Ils font 25-30 cm.
They're 25-30 cm.
Et c'est des poissons
And they're fish.
vraiment magnifiques
really beautiful
et qui,
and who,
maintenus en captivité,
kept in captivity,
d'ailleurs,
Indeed,
ont plutôt tendance
tend to
à avoir très peur.
to be very scared.
Je veux dire,
I mean,
c'est le genre de poisson
It's the kind of fish
qui peut faire une crise cardiaque
who can have a heart attack
si vous le faites flipper.
If you freak him out.
Ça bousille un peu le mythe.
It's kind of messing up the myth.
C'est un petit peu con,
It's a little stupid,
un piranhas, en fait.
A piranhas, actually.
C'est très con.
That's very stupid.
Ça arrive,
It happens.
ça bouffe
It eats.
et puis ça fait...
And then it's...
C'est un peu comme
It's kind of like
une sorte de Yorkshire,
some sort of Yorkshire,
sauf que ça fait plus mal.
Except it hurts more.
Sauf que ça fait plus mal
et que ça chie pas partout.
And don't fuck around.
Et que ça perd pas ses poils.
And don't lose your hair.
Et que ça n'a pas une vieille
And it doesn't have an old one.
qui t'en laisse.
Leave you some.
Et que ça risque pas
And it's not gonna happen.
de se faire écraser dans la rue.
to get crushed in the street.
Ouais.
Yeah.
D'accord.
Okay.
Et c'est pas un animal
And he's not an animal.
de mamie de 85 ans.
85-year-old grandma.
Est-ce que t'as un piranha
Do you have a piranha?
chez toi, Behemoth ?
Home, Behemoth?
Alors, j'aimerais bien,
Then I'd like to,
mais il faut de l'espace.
But we need space.
Alors, Behemoth,
So, Behemoth,
tu te lèves pas,
You're not getting up,
tu veux...
You want to...
C'est le poisson rouge.
It's the goldfish.
Et dans tes quatre aquariums,
And in your four aquariums,
tu n'as pas d'espace.
You don't have space.
Non.
No.
Quelles sont les bêtes
What are the animals?
un peu...
A little...
Quelles sont les bêtes
What are the animals?
un peu extravagantes
a little extravagant
que tu aies pu avoir
that you may have had
chez toi,
Home,
dire une période ?
Say a period?
Déjà,
Already,
j'ai crêché Manox
I've cracked Manox.
pendant un mois.
For a month.
Je pense que ça a été
I think it was
une expérience particulière.
a particular experience.
Donc, il faisait ses griffes
So he was clawing.
sur le canapé
on the couch
et puis c'est à côté,
And then it's next door,
à côté de la litière.
next to the litter box.
Enfin bref,
Anyway,
une vraie catastrophe.
A real disaster.
Il mangeait pas son frolic.
He wasn't eating his frolic.
Hé, enculé,
Hey, motherfucker,
tu sais que t'as clopé
You know you've been smoking.
sur les binous, quoi.
About the binous.
Ah merde.
Damn it.
T'es au courant, ça.
You know that.
Oh, c'est dégueulasse.
Oh, that's disgusting.
J'essaie de pas foutre
I'm trying not to fuck
mes sons de partout.
sounds everywhere.
Mais moi,
But me,
il fut un temps
there was a time
où j'avais dans mon aquarium
where I had in my aquarium
un petit requin.
A little shark.
Ah oui.
Oh, yes.
Les petits requins
Small sharks
qui d'ailleurs avaient grillé
who had roasted
parce qu'il avait sauté
because he jumped
tout seul
All alone
au-dessus de la flotte
above the fleet
et il s'était pris
and he got caught
dans la lampe à néon
in the neon lamp
et puis il était coincé dedans.
And then he was stuck in it.
On l'a retrouvé
We found him.
le lendemain complètement grillé.
the next day completely burned.
C'était un aquarium marin
It was a marine aquarium.
d'eau salée ?
Salt water?
Oui, oui.
Yes, yes.
C'était un aquarium marin.
It was a marine aquarium.
C'était mon père.
He was my father.
J'avais 8 ans.
I was 8.
Mais parce que moi,
But because I,
je me rappelle,
I remember,
Bémotte,
Ballot,
que tu as vu cette histoire
that you saw that story
d'un peu le Highlander
a little highlander
des poissons.
Fish.
Tu l'as rencontré
You met him.
puisque tu as vu
since you saw
ses trois perches.
His three poles.
Ah oui.
Oh, yes.
C'est vrai.
That's right.
Il y a longtemps,
A long time ago,
en fait,
Actually,
j'avais attrapé
I caught
des perches arc-en-ciel
rainbow poles
en Sologne.
in Sologne.
Et donc,
And so,
j'en avais 4.
I had four.
Et en fait,
And actually,
au bout d'une semaine,
after a week,
il n'en restait plus qu'une.
There was only one left.
Elles se sont massacrées
They massacred themselves
la gueule.
Shut up.
Et il faut savoir
And you have to know
que les poissons,
fish,
il y a beaucoup
There's a lot
de rapports de domination
relations of domination
et chez les piranhas,
and in the piranhas,
c'est très marqué.
It's very marked.
Il ne faut jamais mettre
Never put
des piranhas
piranhas
de tailles différentes
of different sizes
entre eux.
between them.
Sinon,
Otherwise,
les petits...
Little ones...
Moi,
Me,
j'ai un souvenir ému
I have an emotional memory
de ton lapin,
Your rabbit,
celui qui ne pouvait plus
who could no longer
sortir de sa cage
get out of his cage
parce que tu es tellement
'Cause you're so
graissé qu'il te trouve
Greased that he found you
pas la porte.
Not the door.
Ah, celui qui était aveugle ?
Ah, the one who was blind?
Oui.
Yes.
Mais par contre,
But on the other hand,
c'était marrant
It was fun.
parce qu'il pouvait
because he could
se déplacer avec la cage
moving with the cage
comme les pattes
Like legs
pouvaient ressortir
could come out
par en bas
bottom
par les trous
by holes
dans la cage.
in the cage.
Il a vécu 11 ans,
He lived 11 years,
cela.
That.
Est-ce que tu as un...
Do you have a...
10 ans emprisonné
10 years in prison
pour ne plus pouvoir sortir ?
So you can't go out?
Je me trompe peut-être,
Maybe I'm wrong,
mais tu as un gecko
but you have a gecko
comme ça ?
Like this?
Voilà,
There you go.
j'ai deux geckos.
I have two geckos.
C'est quand même rare.
It's still rare.
Est-ce que ça fait vraiment
Does that really make it?
gecko, gecko ?
gecko, gecko?
Alors,
So,
quelqu'un m'avait sorti
Someone got me out.
cette histoire à la con,
This stupid story,
mais absolument,
But absolutely,
ça ne fait pas de bruit.
It doesn't make any noise.
Les rares fois où je les entends,
The rare times I hear them,
c'est quand ils ont un peu peur
That's when they're a little scared.
et ils font plutôt un truc
And they're doing something.
du genre...
Like...
Non,
No,
j'aimerais bien avoir
I wish I had
un dragon de komodo,
a komodo dragon,
ça peut être sympa.
It can be nice.
Tu peux résumer un peu
You can sum up a little
ce que tu as comme bête
what you have as a beast
chez toi ?
Home?
Alors,
So,
comme bête,
as a beast,
qu'est-ce que j'ai ?
What's wrong with me?
De gecko,
From gecko,
des grenouilles,
frogs,
donc plusieurs espèces,
therefore several species,
des dendrobates,
Dendrobats,
grenouilles venimeuses
poisonous frogs
d'Amérique du Sud,
of South America,
plus une grenouille
plus one frog
cornue d'Argentine,
Argentina horny,
c'est là où habite
This is where you live.
Florent Pagny,
donc c'est une petite grenouille
So it's a little frog
qui bouffe tout,
who eats everything,
qu'on appelle
called
grenouille Pac-Man,
frog Pac-Man,
parce que ça peut valer
'Cause it can be worth it.
des trucs gros comme ça
stuff like that
à son corps,
to his body,
en fait,
Actually,
et c'est rond,
And it's round,
avec une grosse bouche.
with a big mouth.
Ah, c'est marrant.
Ah, that's funny.
J'ai ma tortue de Floride
I got my Florida turtle.
qui a 30 ans,
who is 30 years old,
j'ai plein de poissons
I got a lot of fish.
partout.
Everywhere.
Celle que tu nourris au jambon,
The one you feed with ham,
c'est la tortue...
It's the turtle...
Voilà,
There you go.
elle a même mangé au McDo,
She even ate at the McDo,
ma tortue,
My turtle,
et elle a survécu.
And she survived.
Alors,
So,
pour vous dire,
To tell you,
elle a bouffé des knackis,
She ate knacki,
limite,
limit,
non,
No,
Kebab,
elle n'a pas bouffé encore.
She hasn't eaten yet.
C'est une sale bête,
She's a dirty beast,
elle te bouffe les lois,
She eats you the laws,
comme elle assimile
as it assimilates
la couleur de tes mains
the color of your hands
à celle du jambon,
the ham,
en fait,
Actually,
dès qu'elle voit un truc
as soon as she sees something
qui est un peu rose,
which is a little pink,
elle clac !
She's snapping!
C'est une vraie saloperie,
It's a real shit,
quoi.
What.
Elle aime bien le cochon.
She likes pigs.
Et t'es aussi...
And you're also...
Bémote,
Beast,
tu as aussi...
You also...
Je savais pas que c'était
I didn't know it was
carnivore,
carnivorous,
les tortues.
turtles.
Tu as aussi des...
You also have...
Je me souviens bien
I remember well.
des sortes de grillons,
kinds of crickets,
des cafards.
cockroaches.
Alors voilà,
So here you go.
j'ai des élevages de cafards
I have cockroache farms
chez moi.
Home.
Alors faites gaffe,
So be careful,
parce que moi,
because I,
je suis pas le gars
I'm not the guy.
à qui il faut emmerder,
to whom we must piss off,
parce que sinon,
because otherwise,
vous vous retrouvez
you find yourself
avec une putain d'invasion
with a fucking invasion
de cafards de 5 cm
5 cm cockroaches
dans votre baraque,
in your house,
je vous pourrais la vie.
I could give you life.
C'est une ménagerie,
It's a menagerie,
quoi.
What.
T'as des larves aussi,
You got larvae too,
non ?
No?
Alors voilà,
So here you go.
en fait,
Actually,
j'élève plusieurs types
I raise several guys
de cafards.
cockroaches.
Des cafards,
Roaches,
ce qu'on appelle
what we call
les Red Runners,
Red Runners,
qui sont des petits cafards
who are little cockroaches
du Mexique.
Mexico.
On appelle donc
So we call it
le coureur rouge,
the red runner,
parce qu'ils sont
because they are
extrêmement rapides.
extremely fast.
C'est vrai qu'ils sont vifs.
It's true they're alive.
Donc les mâles ont des ailes
So the males have wings.
et les femelles
and females
en ont pas.
Don't have any.
Et par contre,
And on the other hand,
ils ne peuvent pas
they cannot
grimper les surfaces.
Climb the surfaces.
C'est-à-dire qu'ils peuvent
That is, they can
pas grimper le long
not climb along
d'une vite, etc.
quickly, etc.
D'accord.
Okay.
Et j'ai une autre espèce,
And I have another species,
donc beaucoup plus balèze,
So much more baleze,
qui doit faire
which must do
à peu près 400 cm.
about 400 cm.
Et en fait,
And actually,
c'est fascinant.
It's fascinating.
Non, les cafards,
No, cockroaches,
c'est assez fascinant,
It's pretty fascinating,
parce qu'avant,
because before,
c'est la bestiole
It's the bug.
que j'explosais
I was exploding
sur le coin de la gueule
on the corner of the mouth
quand j'en voyais une.
when I saw one.
Mais figurez-vous
But figure yourself
qu'il y a des cafards
There are cockroaches
comme la blague souffleuse
like the windy joke
de Madagascar,
Madagascar,
qui fait partie
which is part of
des insectes
Insects
les plus gros
the largest
qui existent.
existing.
Et donc,
And so,
la blague souffleuse,
the blower joke,
figurez-vous
figure
qu'elle s'occupe
that she takes care of
de ses petits.
His little ones.
C'est-à-dire que
In other words,
quand la femelle
when the female
est le pont,
is the bridge,
elle va se balader
She's gonna walk around.
avec ses petits
with his little ones
comme une canne
like a cane
le vrai
the true
avec ses petits canetons.
with his little ducklings.
C'est impressionnant.
That's impressive.
Je pense que
I think
rare sont les gens
rare are people
qui comparent
which compare
les cafards
cockroaches
avec des canards.
with ducks.
Voilà.
There.
Avec une lettre de différence
With a letter of difference
en même temps.
At the same time.
Après,
Then,
je ne vous ferai pas
I won't do you.
du magret de cafard.
Of the cockroache.
Du foie gras de cafard.
Foie gras, cockroach.
Pour Noël.
For Christmas.
Ceci dit,
That said,
moi,
Me,
j'ai rencontré quelqu'un
I met someone.
qui avait mangé
who ate
des grillons grillés
grilled crickets
en l'occurrence.
in this case.
Des cafards grillés
Roasted cockroaches
et il m'a dit
and he told me
que c'était très bon
that it was very good
quand c'est bien grillé.
When it's toasted.
Quand tu n'as pas le choix,
When you have no choice,
forcément.
Of course.
Les miens,
Mine,
ils sont bien élevés.
They're very high.
Je leur file de la banane bio,
I give them organic banana,
des pommes,
apples,
des croquettes pour chat
cat croquettes
de gamme.
range.
Ils doivent pas être dégueux.
They must not be gross.
Tu les élèves dans une boîte
You put them in a box.
ou tu les laisses coureurs partout ?
Or you leave them running everywhere?
Non,
No,
je les élève dans une boîte.
I raise them in a box.
Il n'y a jamais un
There is never a
qui s'est barré
who ran away
chez tes voisins ?
To your neighbors?
Alors...
So...
Tu fais bien de le dire.
You're good to say.
Je ne comprends pas
I don't understand.
depuis que B&E,
Since B&E,
tu es dérégé à côté.
You're out of your way.
C'est en fait des cafards.
It's actually cockroaches.
Ce qui est fascinant,
Which is fascinating,
heureusement pour moi,
Fortunately for me,
c'est que ce bar de chez toi
It's just that bar from your house.
ne revient jamais.
Never come back.
Des cafards avec des dents humaines.
Cockroaches with human teeth.
Ils mordent.
They bite.
D'ailleurs,
Besides,
il y a un film comme ça
There's a movie like this.
où il y a un mec
where there's a guy
qui se transforme en cafard.
Turns into a cockroach.
C'est quoi ce film ?
What is this movie?
Black Man ?
Black Man?
Là,
There,
on n'a pas les mêmes références.
We don't have the same references.
J'ai déjà vu cette daube finie.
I've seen this dart before.
Ça m'a miné
It hurt me.
des brebis cannibales.
Cannibal sheep.
C'est la série
It's the show.
qui passait sur Free Home Video
that passed on Free Home Video
gratuitement.
free of charge.
Il y avait Crocodile Man,
There was Crocodile Man,
Insect Man.
On les avait...
We had them...
Il y a aussi Rat Boy,
There's also Rat Boy,
mais c'est encore autre chose.
But it's something else.
Rat Boy.
Qu'est-ce qui s'est passé
What happened?
avec les cafards ?
With the cockroaches?
Et donc,
And so,
ces cafards ne peuvent pas vivre.
These cockroaches can't live.
Ils reviennent à la maison.
They're coming home.
Non,
No,
mais si je les libère
but if I release them
dans la maison,
in the house,
ils ne tiendront pas longtemps.
They won't last long.
Parce que c'est des cafards
Because they're cockroaches.
plutôt tropicaux.
It's pretty tropical.
Ils ont besoin de chaleur.
They need heat.
Donc,
So,
ils revivent là-dedans.
They live back in there.
Et les rares qui sont barrés
And the rare ones that are barred
sont soit fait buter par mes chats,
are either shot by my cats,
soit je les ai retrouvés crevés
or I found them dead.
dans un coin.
in a corner.
Étonnamment,
Amazingly,
ils n'ont pas réussi à...
They didn't manage to...
Ils sont barrés chez tes voisins.
They're in your neighbors' house.
À s'implanter.
To implant.
Et à se reproduire
And to reproduce
sous le canapé.
Under the couch.
Parce que ce qu'il faut savoir,
Because what you need to know,
c'est que par exemple,
It's just, for example,
les blattes qu'on peut trouver partout,
the bluffs we can find everywhere,
il est interdit de les élever
it is forbidden to raise them
et de les avoir à domicile.
and to have them at home.
Pourquoi ?
Why?
Justement,
Exactly,
parce que c'est une espèce nuisible
because it is a harmful species
qui peut se développer.
that can develop.
Alors que les tiennes,
While yours,
non.
No.
Alors que les miennes
While mine
ne peuvent pas se développer
cannot develop
en milieu urbain.
in urban areas.
D'accord,
Okay,
c'est uniquement des blattes
They're just blokes.
un peu exotiques
a little exotic
et qui sont...
And who are...
C'est des blattes exotiques
They're exotic bluffs.
qui se reproduisent
Repeated
dans les conditions
under conditions
où je les mets.
Where I put them.
Mais par exemple,
But for example,
elles ont une lampe,
They have a lamp,
elles sont chauffées,
they are heated,
genre fil à bouffer.
Like a wire to eat.
C'est pas...
It's not...
Alors,
So,
je me rappelle aussi
I also remember
que tu avais un poisson rouge
that you had a goldfish
qui était vraiment...
who was really...
Je sais pas si c'était quoi
I don't know if it was what
comme espèce,
as a species,
mais c'était une sorte de sphère.
But it was some kind of sphere.
Alors,
So,
le poisson rouge,
redfish,
oui,
Yes,
c'était Lucie.
It was Lucie.
Elle avait un...
She had a...
Comment il s'appelle
What's his name?
tes cafards ?
Your cockroaches?
Comment il s'appelle
What's his name?
mes cafards ?
My cockroaches?
Tu veux te donner
You want to give yourself
des petits noms ou pas ?
Little names or not?
L'autre,
The other one,
c'est Jean-Pierre,
It's Jean-Pierre,
il y a Roselyne...
There's Roselyne...
Ok,
Okay,
d'accord,
mais...
But...
Une question par rapport
One question in relation to
à tout ce que tu as
to everything you have
ton poisson rouge.
Your goldfish.
Pourquoi est-ce qu'il était...
Why was he...
Il avait cette forme sphérique ?
Did he have that spherical shape?
Bah,
Well,
c'était un poisson rouge japonais.
It was a Japanese goldfish.
C'est pour ça.
That's why.
Et qui était devenu...
And who had become...
Parce que les poissons rouges japonais
Because Japanese red fish
deviennent très gros.
become very big.
Surtout quand tu es nourri au jambon.
Especially when you're fed ham.
Surtout quand tu leur files du kebab
Especially when you give them kebab
et de la viande du mède.
and meat of the meda.
Ce que j'ai l'impression
What I feel
c'est pourquoi tu es
That's why you're
FD cafard, quoi.
FD cockroach.
Bah,
Well,
pour filer à bouffer
to eat
à ma grenouille
To my frog
et au gecko.
and gecko.
Voilà.
There.
Ah donc,
Well,
tu t'occupes bien de...
You take good care of...
Et aussi parce que
And also because
je revends au resto chinois
I sell to Chinese restaurant
en bas de chez moi.
Down at my house.
Mais est-ce que
But is that
tu pourrais pas filer directement
You couldn't go straight away.
du morceau de jambon
of ham
à ta grenouille ?
To your frog?
Ah,
la grenouille,
the frog,
la grosse,
the fat,
si,
Yes,
peut-être.
Maybe.
Mais elle,
But she...
elle bouffe même
she even eats
des souris eaux et tout.
Mouse water and everything.
Mais en général,
But in general,
il bouffe que ce qui est vivant.
He only eats what's alive.
Et le gecko,
And the gecko,
Est-ce qu'il a pris du bout de la taille ?
Did he get out of his waist?
Ouais ils ont assez grossi
Yeah, they've grown big enough.
On va essayer de les reproduire
We'll try to reproduce them.
T'as un gros paquet de cafards alors ?
So you got a lot of cockroaches?
Ah bah j'en ai plein
Oh, well, I've got plenty.
Je sais pas
I don't know.
Je les compte pas
I don't count them.
Mais à la base
But at the bottom
Les gros j'en avais 15
The fat I had 15
Maintenant je dois en avoir
Now I must have some.
Une centaine
About 100
T'en as pas des fétiches reproducteurs
You don't have breeding fetishes.
Que tu gardes
That you keep
Avec qui t'as donné des mots
Who gave you words with
Avec une petite casquette
With a small cap
Non mais c'est mignon
No, but it's cute.
Parce que l'autre fois
Because the other time
J'avais pris une photo
I took a picture
Et il y avait un mâle et une femelle
And there was a male and a female
Qui se faisaient comme un bisou
Who made themselves like a kiss
C'était très mignon
That was very cute.
Ils sont restés longtemps comme ça
They've been here a long time.
Ce sont des galaches
These are galaches.
Avant Jean-Chopin
Before Jean-Chopin
Que je les file à bouffer
Let me go and eat them.
Non mais c'est fascinant
No, but it's fascinating.
D'observer les cafards
Watching cockroaches
Entre eux
Between them
Ils sont très sociables
They are very sociable
T'as pas un groupe reproducteur
You don't have a breeding group.
C'est ça que je veux dire
That's what I mean.
Bah si il y a les adultes
Well if there are adults
Mais quand ils commencent
But when they start
A devenir un peu vieux
To become a little old
Bah je les file à bouffer
Well, I'm going to eat them.
Parce que je sais pas trop
Because I don't know.
Combien de temps ça vit
How long does it live?
Mais ça vit pas
But it doesn't live.
Mais surtout ce qui est impressionnant
But especially what is impressive
Quoi qu'on se
Whatever we do
Dans le truc de Béhéon
In the Beheon thing
C'est les larves aussi
It's the larvae too.
Il y a beaucoup de larves
There are many larvae
Il y a les larves
There are larvae
Bah après j'ai des mouches aussi
Then I have flies too
Des cloports tropicaux
Tropical Cloports
Et des colamboles
And colamboles
Des colamboles
Colamboles
C'est des tout petits insectes
They're tiny insects.
Arthropodes microscopiques
Microscopic arthropods
Quasiment
Almost
Ce qui fait d'ailleurs
What makes
Que il y a pas très longtemps
That not long ago
Pour un de tes anciens anniversaires
For one of your old birthdays
On avait hésité
We hesitated.
A t'acheter une fourmilière
Buying an anthill
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Ça se fait beaucoup
It's done a lot.
C'est revenu à la mode ça
It's back in fashion.
C'était un peu hors de prix
It was a little priceless.
Par rapport à ce que c'était
From what it was
Mais c'était bien renseigné
But it was well informed.
J'aimerais bien voir des fourmis
I'd like to see ants
C'est où ?
Where is it?
C'est en...
It's in...
Je crois que c'est en Amérique du Sud
I think it's South America.
Où il y a les fourmis
Where the ants are
Les jeuners
Young people
Et les gens les laissent
And people leave them
Aller chez eux
Go home
Parce que quand les fourmis
Because when ants
Débarquent dans un appartement
Get in an apartment
Elles font le ménage
They clean up.
Elles bouffent tous les serpents
They eat all the snakes
Tous les insectes
All insects
Tous les scorpions
All scorpions
Tout
All
Et en fait les habitants
And actually the inhabitants
Les laissent rentrer
Let 'em in.
Dans leurs habitations
In their homes
Et une fois que c'est fini
And once it's over
Il n'y a plus un seul nuisible
There's no harm anymore
D'accord
Okay.
C'est comme une sorte de partenariat
It's like a kind of partnership.
Sauf les fourmis
Except for ants
Sauf manque de bol
Except for lack of bowl
Ils se rendent compte
They realize
Que leur gamin de deux mois
That their two-month-old kid
Il n'est plus là non plus
He's gone, either.
Après bon
After good
Il y a des pertes
There are losses
On fait pas d'omelette
We don't make omelettes
Sans casser les oeufs
Without breaking eggs
Voilà
Here.
C'est sûr
Sure.
C'est pour ça
That's why.
Vous pouvez acheter des colonies de fourmis
You can buy ant colonies
En effet sur internet
Indeed on the Internet
Il y a des sites
There are sites
Des forums
Forums
Consacrés aux fourmis
Consecrated to ants
De mecs qui allèvent les fourmis chez eux
Guys who pull ants home
Une question
One question
Si on a envie de se fournir
If we want to get ourselves
Est-ce que je crois me souvenir
Do I think I remember?
Que t'as des migales aussi non ?
That you've got migales too, right?
Alors je n'ai pas de migales
So I don't have any mugals.
T'as une sorte d'araignée
You got some kind of spider.
Est-ce que c'est interdit ?
Is that forbidden?
Alors après j'ai des araignées sauvages
Then I have wild spiders
Qui se baladent dans le salon
Walking around in the living room
Ils sont très mignonnes
They're very cute.
D'ailleurs à ce sujet
Moreover, on this subject
J'ai vu un truc pareil
I saw something like that.
Sur Youtube
On Youtube
Vous tapez
You type
Samouraï spider
Samurai spider
Alors c'est assez impressionnant
So it's pretty impressive.
Parce qu'en fait c'est au Japon
Because it's actually in Japan.
Ils font des compétitions
They compete
Ah oui j'ai vu ça
Oh, yes, I saw that.
D'araignées
Spiders
T'as vu ça ?
Did you see that?
Où en fait elles sont balèzes
Where they're actually balezes
Les mecs les élèves
Guys, kids.
Ils font des bastons
They're making batons.
Enfin c'est tout un concours
I mean, it's a whole contest.
C'est un truc de malade
It's a sick thing.
Enfin c'est rigolo à voir
It's fun to see.
C'est très bien
That's great.
On est en train de parler
We're talking.
De John, de Paul
From John, from Paul
De George et de Ringo
George and Ringo
On parle de tout ça
We're talking about this.
Où est-ce que tu te fournis ?
Where do you get it?
T'as des poissons aussi
You got fish too.
Voilà j'ai un aquarium de mer
Here I have a sea aquarium
Donc avec pas mal de bestioles
So with a lot of bugs
Coraux, cremets
Corals, cremets
Tu veux une étoile de mer d'ailleurs
You want a star by the way
J'avais une étoile de mer
I had a star of the sea
Bon j'en ai plus
Well, I've got more.
J'en prends plus
I'm taking more.
Parce que c'est très difficile
Because it's very difficult.
A maintenir en fait
To be kept in fact
Il y a des animaux comme ça
There are animals like that
Ils vont mieux les laisser là où ils sont
They'll better leave them where they are.
Parce qu'ils sont vraiment pas faits
Because they're really not made.
Tu n'avais pas ramené
You didn't bring back
Une vieille bestiole aussi
An old bug too
Des Etats-Unis là
From the United States there
T'avais pas ramené un lézard
You didn't bring a lizard back.
T'avais pas une perruche ?
Didn't you have a hive?
Alors j'avais attrapé des insectes
So I caught insects
Non c'est aux Etats-Unis
No, it's in the United States.
J'avais attrapé pas mal de trucs
I caught a lot of stuff.
Dans le désert
In the desert
Parce que j'ai de la famille là-bas
Because I have family there
À Palm Springs
Palm Springs
J'étais allé faire des émursions
I had gone to make emirsions
Des morpions
Morpions
Ouais bon j'ai ramené des morbacs
Yeah, well, I brought some morbaces.
Mais ça c'est différent
But this is different.
En même temps j'ai raté
At the same time I missed
De les refiler à bouffer
To feed them
Parce que
Because
Et en fait
And actually
J'avais chopé un serpent
I caught a snake.
Des lézards
Lizards
Mais je les ai laissés là-bas
But I left them there.
Ah d'accord
All right.
Oui je les ai pas ramenés
I didn't bring them back.
Dans l'avion ça fait moyen quoi
On the plane, what's it like?
Bah je l'ai déjà fait
Well, I already did.
Ah bon ?
Right?
Ah oui en revenant d'Italie
Oh yes coming back from Italy
Une fois j'avais ramené
Once I had brought back
Plein de lézards et tout
Lots of lizards and everything.
Quand je suis passé au rayon X
When I went to X-ray
Le mec il a vu mon truc
The guy saw my thing.
Avec les boîtes et les lézards
With boxes and lizards
Il m'a regardé bizarrement
He looked at me strangely.
En même temps
At the same time
C'était pas des espèces protégées
They weren't protected species.
A priori
Donc j'ai pas eu de problème quoi
So I didn't have a problem.
Donc bon
So good
Le mec il t'a plus reparler depuis
The guy he hasn't talked to you since
C'est pas là
It's not here.
T'avais ramené des scorpions aussi
You brought scorpions too.
Alors oui j'avais une fois ramené
So yes I had once brought back
Bah je m'étais fait piquer
Well, I had been stinged.
Par un scorpion en Italie
By a scorpion in Italy
Et en fait je l'avais ramené
And I actually brought him back.
Du coup je l'avais attrapé
So I caught him.
Cet enfoiré
That son of a bitch
Et je l'avais ramené avec moi en France
And I brought him with me to France
Pour le torturer
To torture him
Je l'avais mis en prison
I put him in jail.
Je lui filais des coups
I was kicking him.
D'électrochote pour faire parler
Electrochote to make talk
Où est-ce qu'on peut
Where can we go?
Où est-ce qu'on peut bien
Se faire unir bémol
To be united bémol
Si on veut acheter
If we want to buy
Ce genre de bêtes un peu étranges
That kind of strange beasts
Alors si vous voulez acheter
So if you want to buy
Des bestioles étranges
Strange bugs
Bon je vais faire peut-être
Well, maybe I'll do it.
Un peu de pub
A little publicity
Vous allez à la ferme tropicale
You go to the tropical farm
C'est Rue Génère dans le 13ème
This is Rue Genère in the 13th
Donc vous avez 600 m²
So you have 600 m2
De reptiles divers et variés
Various and varied reptiles
Araignées
Spider
Tout ce que vous voulez
Anything you want
Et en fait c'est une mode grandissante
And actually it's a growing fashion
Parce que les gens ont
Because people have
Moins en moins d'espace chez eux
Less space at home
Notamment dans les pays asiatiques
Especially in Asian countries
Comme au Japon
As in Japan
Ils adorent les insectes
They love insects
Parce que vu qu'ils ont pas de place
Because they don't have room.
Les gars
Guys.
Ils prennent des scolopendres
They're taking sloppers.
Des huiles
Oils
Des millepattes
Millepattes
Des mentes religieuses
Religious Lies
Des trucs comme ça
Things like that
Qui prennent très peu de place
That take very little space
Et ils élèvent ça chez eux
And they raise it at home.
Donc ça marche de plus en plus
So it works more and more
Est-ce que j'ai réussi
Did I succeed?
A faire d'un insecte
To make an insect
A le domestiquer quoi
To domesticate what
Je viens de te dire
I just told you
Tu dis viens voir papa
You say come see Dad.
Il arrive quoi
What happens
Les insectes sont nos amis
Insects are our friends
Non pas vraiment
Not really.
Alors j'ai des questions
So I have questions.
Sur le chat pour toi
On the cat for you
Parce que tu intrigres
Because you're intriguing
Beaucoup nos éditeurs
Many of our publishers
Alors la première question
So the first question
C'est quelqu'un de tout le monde
He's someone from all over the world
Si tu habites dans un 400 m²
If you live in a 400 m2
Pour avoir toutes ces bestioles
To get all those bugs
Alors non
Then no
J'habite dans un 66 m²
I live in a 66 m2
Voilà
Here.
Et la deuxième question
And the second question
Je pense qu'il te demande
I think he's asking you
Si tu es marié
If you're married
C'est compliqué
It's complicated.
Disons que je suis en cours de divorce
Let's say I'm in the middle of a divorce.
Mais bon
But good
J'ai une copine
I have a girlfriend.
Il faut savoir
We need to know.
Que c'est au mariage
That it's at the wedding
De Behemoth
From Behemoth
Que nous avions inventé
That we invented
Le rectifrice
The editor
Ah oui
Oh yes
C'est vrai
That's right.
D'ailleurs
Indeed
J'aurais eu un truc positif
I would have had something positive.
Ta belle-mère de l'époque
Your mother-in-law of the time
Était très très choquée
Was very shocked
Par l'heure de ton père
By your father's time
Qui chantait rectifrice à tu t'es
Who sang rectifier to you
C'est vrai
That's right.
On était deux
There were two of us
La vraie question
The real question
Est-ce que ta compagne
Is your companion
Supporte tous ces animaux
Support all these animals
Ou quoi
Or what?
Ah bah il se trouve
Ah, he's in there.
Que les deux geckos
Only the two geckos
Sont à elle
Are to her
Et que
And that
Les grenouilles
Frogs
D'Amérique du Sud
South America
Bon c'était un projet commun
Well, it was a joint project.
Mais c'était surtout à elle
But it was mostly hers.
Que ça tenait à coeur
That it was important
Par contre c'est vrai
But it's true.
Que c'est moi qui me tape
That I'm the one who beats me
Plutôt l'élevage des insectes
Rather the breeding of insects
Ça
This
Elle aime pas trop
She doesn't like it too much.
Moi ça me dérange pas
I don't mind.
C'est pas très chiant
It's not very boring.
Et puis je trouve ça
And then I find that
Assez fascinant au final
Quite fascinating in the end
Est-ce que ça mignon
Is that cute?
De voir ces petits cafards
Seeing these little cockroaches
Bah j'aime bien les observer
Well, I like to watch them.
Ils ont vraiment des comportements sociaux
They really have social behaviors.
En fait les cafards
Actually cockroaches
Il faut savoir que plus ils sont
We need to know that the more they are
Concentrés entre eux
Concentrate between them
Ils balancent des phéromones
They're throwing pheromones.
Et en fait ça veut dire aux autres
And that actually means to the others
On est bien
We're good.
On a de la bouffe
We got food.
On va se reproduire
We're gonna breed.
Ouais
Yeah.
Alors si je vous dis ça
So if I tell you that,
Ça peut vous servir
You can use it.
Pour chez vous
Home
Si vous avez des problèmes de cafards
If you have cockroache problems
Ou d'eau
Or water
Il faut faire en sorte
We have to make sure
Qu'ils soient pas bien
Let them not be well
Donc faut qu'ils se les pellent
So they have to shove them.
Faut pas qu'ils aient de bouffe
They don't have food.
Et faut éviter qu'ils se regroupent entre eux
And don't let them get together
D'accord
Okay.
Grosso modo
Overall
Faut pas bouffer
Don't eat
Vivre dans le froid
Living in the cold
Bah éventuellement
Well, possibly.
C'est une bonne solution
It's a good solution.
Faut pas laisser traîner de bouffe
Don't let food hang out
C'est tout
That's all.
N'est-ce pas Captain Web
Isn't that Captain Web?
Ouais
Yeah.
Il y a quelqu'un
There's someone here.
Je sais pas si je te
I don't know if I'm gonna tell you.
Je te donne toutes les questions
I'll give you all the questions
Il y a quelqu'un tout à l'heure
There's someone here earlier.
Qui me demandait
Who asked me
Si ça sentait le louche chez toi
If it smelled like shit in your house
Non honnêtement les gens
No honestly people
Parce qu'en fait
Because actually
En plus de ça
Besides that
J'ai pas mal de plantes
I have a lot of plants.
C'est un peu humide quand même
It's a little wet though
Chez moi c'est un peu tropicard
My place is a little tropicy.
Ça sent un peu la ferme quand même
It smells a little farmy anyway
Ça sent un peu la ferme
It smells a little farmy.
Mais en même temps
But at the same time
Ça sent mieux que chez Manox
It smells better than Manox.
Parce que si je me trompe pas
Because if I'm not wrong
Tu as aussi des tomates
You also have tomatoes.
Alors j'avais des tomates
So I had tomatoes
C'est pas un appartement
It's not an apartment.
C'est une ferme
It's a farm.
Ça parle à n'importe quoi
It talks to anything.
En fait je suis un peu fermier moi
Actually, I'm a little farmer.
Je pourrais faire la ferme de célébrité
I could do the celebrity farm.
Non mais bon ça va
No, I'm fine.
J'ai de l'espace quand même
I still have space.
La plupart des bestiaux
Most cattle
Prennent pas non plus
Don't take either.
Une taille
One size
C'est pas pire que des gosses
It's no worse than kids.
Ils sont un peu empilés aussi
They're a little piled up, too.
Dans des cages
In cages
Ils sont empilés
They're stacked.
J'aurais fait des HLM
I would have made HLM
T'as connu ça toi
You knew that.
Quoico
Quéco
C'est HLM
It's HLM.
Pour animaux
For animals
Oui
Yes
C'est carrément
It's totally.
Mais c'est
But it's
Peut-être un petit témoignage
Maybe a little testimony.
Parce que je crois
Because I think
Que vous avez tous les deux testé
That you both tested
L'élevage
Livestock
Mais c'est à cause de lui d'ailleurs
But it's because of him.
C'est à cause de moi
It's because of me.
C'est de sa faute quoi
It's his fault that
A cause de moi
Because of me
En fait j'ai eu un hamster russe
Actually, I had a Russian hamster.
Il y a super longtemps
A long time ago
Et fatalement
And fatally
Les nanas adorent les hamster russe
Girls love Russian hamsters
Alors pour brancher dans le métro les gars
So to plug in the subway guys
Vous prenez un hamster russe
You take a Russian hamster
Vous baladez dans le métro
You walk in the subway
C'est mieux que tout
It's better than anything.
Et là vous serrez à tour de bras
And there you hold your arms
Il y a les vieilles qui crient
There's old people screaming.
Qui s'enfuient
Who run away
Il y a les jeunes qui restent
There are young people who remain
Voilà
Here.
Donc avec vos petits hamsters russes
So with your little Russian hamsters
Fatalement
Fatally
Les copines de vos copains
Your friends' friends
Bah ils kiffent
Well, they're kiffing.
Et donc Quaco
And so Quaco
Ça a eu la malheureuse expérience
It had the unfortunate experience
Avec sa copine
With his girlfriend
Qui a trop kiffé mon hamster
Who overkook my hamster
Par contre les douze suivants
The next 12
Les trente cents suivants
The next 30 cents
Quaco les a moins aimés
Quaco less loved them
Surtout lorsqu'il a failli crever
Especially when he almost died
De choc anéphylactique chez lui
Anephylactic shock at home
A cause du dégagement des poils de hamster
Because of the release of hamster hair
On a un hamster comme ça c'est mignon
We got a hamster like that.
J'en ai demandé
I asked for it.
A l'époque j'avais demandé à Behemoth quand même
At the time I asked Behemoth anyway
Comment ça marchait le hamster
How it worked the hamster
Mais ce qu'il m'avait pas dit
But what he didn't tell me
C'était pas avec pile quoi
It wasn't with battery what
Ce qu'il m'avait pas dit
What he didn't tell me
C'est que
It's that
Bon alors
Well then
J'avais fait la connerie d'en prendre deux
I screwed up taking two.
Et de pas vérifier que c'était deux de même sexe
And not to check that it was two of the same sex
Et d'ailleurs
And by the way
D'ailleurs il paraît que tu faisais but à coup de pelle
By the way, I heard you were being shoveled.
Non
No
Ils se sont échappés de chez eux
They escaped from home
Ils se sont passés sous des voitures
They went under cars.
C'est pas pareil
It's not the same.
Et donc oui oui
And so yes yes
Reproduction des hamsters
Reproduction of hamsters
C'est déporté de 6 à 8
It's deported from 6 to 8
Et ce que tu ne m'avais pas prévenu
And what you didn't tell me
Petit salopard
Little bastard
C'est que les enfants eux-mêmes
It is that the children themselves
Devenaient fertile au bout de deux semaines
Becoming fertile after two weeks
Et que le papa
And that dad
Ça le dérangeait pas
He didn't mind.
De fertiliser avec la fille quoi
To fertilize with the girl what
Oh des consensiers hamsters quoi
Oh hamster consensors what
Ouais mais carrément
Yeah, but totally.
C'était que ça
It was just that.
C'est pas ça qu'il y a
That's not what it is.
Il fait que deux hamsters
He's just two hamsters.
En trois semaines
Within three weeks
Tu te retrouves vite
You're back soon.
Avec une vingtaine de bestiaux
With about 20 cattle
C'est pour ça qu'il faut acheter un serpent à ce moment là
That's why you have to buy a snake at the time.
Ouais ça devait être l'enfer
Yeah, it must have been hell.
Non mais je déconne pas
No, but I'm not kidding.
Les hamsters russes
Russian hamsters
C'est une super proie pour les serpents
It's a great prey for snakes.
Mais en fait Behemoth
But actually Behemoth
T'as vraiment compris la logique de la nature
You really understood the logic of nature.
Parce que
Because
C'est la chaîne alimentaire
It's the food chain.
Que tu élèves
That you raise
Et qui vont être nourris par d'autres
And who will be fed by others
Voilà
Here.
Et en plus je ne prends attention
And besides, I'm not paying attention.
Que des animaux d'élevage
Only farm animals
Ouais
Yeah.
C'est à dire que les grenouilles
That is, frogs
D'Amérique du Sud
South America
C'est quand même des espèces
They're still species.
Qui sont protégées dans la nature
Which are protected in nature
Et qu'on n'a pas le droit de prélever
And we're not allowed to take
Je rappelle qu'il y a un arrêté de Guyane
I remind you that there is an order from Guyana.
Qui interdit l'exportation
Who prohibits export
Et la détention
And detention
Sans certificat
No certificate
Des espèces qui viennent
Species that come
De ce territoire français
From this French territory
Et par conséquent
And therefore
Ces grenouilles
These frogs
Sont nées chez quelqu'un
Are born in someone
Je vais aller chercher
I'll go get it.
C'est un gars
He's a guy.
Qui les élevait lui-même
Who raised them himself
Ah d'accord
All right.
Voilà
Here.
Donc tous mes animaux
So all my animals
Sont issus d'élevage
Livestock
À part certains animaux marins
Other than certain marine animals
Qui malheureusement sont sauvages
Which unfortunately are wild
Lesquels ?
Which ones?
Deux crocodiles
Two crocodiles
Certains poissons
Some fish
Comme Doris dans Nemo
Like Doris in Nemo
Ouais
Yeah.
Que j'ai chez moi
That I have at home
Donc ça c'est du poisson
So this is fish.
De sauvage pardon
Wild forgiveness
Mais ce qu'ils font maintenant
But what they're doing now
C'est qu'ils prennent des post-larves
They're taking post-larves.
C'est à dire des larves
That is, larvae
De poissons marins
Marine fish
Qui ne sont pas adultes
Who are not adults
Qui sont encore presque
Who are still almost
Au stade planctonique
At the planktonic stage
Et qu'ils élèvent
And raise them
Du coup il n'y a pas de répercussion
So there's no impact
Sur le milieu
On the middle
Parce que c'est des animaux
Because they're animals.
Qui en général se font bouffer
Who usually get eaten
Donc comme ça
So like this
Ils laissent les adultes
They leave adults
Et ils prennent ces petites post-larves
And they take these little post-larves
Et les élèvent
And raise them
Et ensuite les revendent
And then sell them
Donc c'est un peu
So it's a little bit
Une sorte d'élevage
A kind of breeding
Semi-élevage quoi
Semi-breeding what
Hum
Voilà faut y penser
You have to think about it.
On achète des animaux
We buy animals
Et il y a Lightning
And there's Lightning.
Je vis eux
I live them
Qui demandait si c'était un sketch
Who asked if it was a sketch
Non ce n'est pas un sketch
No, it's not a sketch.
Non non
No No
C'est la vie de Bémotte
This is Bémotte's life
It's my life
Il n'avait pas un lapin aussi ?
Didn't he have a rabbit, too?
Non non j'ai plus de lapin
No, no, no, no, no, no, no.
J'en veux plus
I want more
Il est mort d'une sorte de
He died of some sort of
Il a fait une sorte de convulsion
He had some kind of convulsion.
Je ne sais pas ce qu'il a fait
I don't know what he did.
Il était trop triste
He was too sad.
Il n'était pas chez moi
He wasn't home.
A ce moment là
At that time
Ok
Okay.
Attends juste une question
Just wait for a question.
Quo cause quand même
Quo still causes
Par rapport à ce que c'est assez intéressant
Compared to what it's quite interesting
Tu te retrouves avec
You end up with
Une vingtaine de hamsters
About 20 hamsters
Non non à la fin je crois
No no at the end I think
Qu'il y en avait
That there were
Pas loin de trente quoi
Not far from thirty what
C'était vingt-huit
It was twenty-eight
Il n'y avait pas ton reproducteur
There wasn't your breeder.
Qui t'avait appelé Rocco ?
Who called you Rocco?
Si c'était peut-être
Maybe it was
Une connerie
A piece of shit
Qu'est-ce que tu es en chérie
What are you in, honey?
Du hamster
Hamster
Ça voulait dire que tu devais acheter
It meant you had to buy
Des cages en plus
More cages
Des conneries en plus ?
Any more bullshit?
Ah oui ma femme m'a fait acheter ça
My wife made me buy this.
Tout à fait
Absolutely.
On s'est retrouvés
We ended up
Bémotte ne dit pas de conneries
Bemotte doesn't say shit.
Quand il dit que j'avais
When he said I had
Un HLM de cages
A cage HLM
Ah ouais
Oh yeah.
Je devais avoir
I had to have
Mon HLM
My HLM
Entre 3 et 4 cages
Between 3 and 4 cages
Alors à la fin
So at the end
J'avais quand même
I still had
Minutieusement regardé sur internet
Carefully watched on the internet
Comment repérer les mâles des femelles
How to Identify Female Males
Et trier des cages de femelles
And sort female cages
Et des cages de mâles
And male cages
Evidemment c'était des coikos
Of course they were coikos.
Qui s'occupaient de tout
Who cared for everything
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
En plus ouais
Plus yeah.
Est-ce que ça devait sentir
Was that supposed to smell?
Un peu la souris là-dedans
A little mouse in there
Ça sentait un peu la mort
It smelled like death.
J'ai fait une allergie de malade
I made a sick allergy.
Je devais me barrer de chez moi
I had to get out of my house.
A 4h du matin
4am
Il était sous ventilation artificielle
It was under artificial ventilation
Pendant la nuit
Night
En tout cas
In any case
Merci pour ces superbes cadeaux
Thanks for the great gifts.
Quand même
Still
Ah non le pire c'est qu'il avait
Oh no the worst is that he had
Essayé de morfaurier
Morfaurier tried
Regarde c'est super mignon
Look, it's super cute.
Et tout
And all
Vas-y
Go on.
Essayé de morfaurier à tout le monde
Trying to kill everyone
Alors pour finir
Then to finish
Vu qu'on est quand même Noël
Since we're still Christmas
Voilà
Here.
Je vais faire moi aussi mon idée cadeau
I'll make my gift idea too.
Tu vas faire gagner un cafard quoi
You're gonna win a cockroach.
Un de nos joli
One of our pretty
Je vais vous faire gagner
I'll win you.
Un couple de cafards
A couple of cockroaches
Donc s'il y en a qui sont intéressés
So if there are any who are interested
Il n'y a pas de problème
There's no problem
Des beaux reproducteurs
Beautiful breeders
Qui seront les gamelles
Which will be the bowls
Voilà
Here.
En fait idée cadeau
In fact gift idea
Alors ce qui est vachement à la mode
So what's really fashionable
En ce moment
Right now.
C'est ce qu'on appelle
It's called
Les mini aquariums
Mini aquariums
Tout simplement
Simply
Livrés en kit
Delivered as a kit
Ça demande
It takes
C'est pas très cher
It's cheap.
Ça demande peu d'entretien
It doesn't take much maintenance.
Et donc avec ça
And so with that
Vous pouvez mettre des plantes
You can put plants
Avec des toutes petites crevettes
With tiny shrimps
Et ça demande un entretien
And it takes an interview
Vraiment minime
Very small
Donc ça permet d'avoir
So it allows you to have
Des petits animaux chez toi
Little animals in your house
Sans se faire chier
No shit
Et ça fait un objet de dégros
And it's a mess.
Les crevettes
Shrimp
Tu peux les bouffer à Noël ou pas ?
Can you eat them at Christmas or not?
Non tu peux pas les bouffer
No, you can't eat them.
Parce que
Because
Ils font quoi ?
What are they doing?
2 cm
Donc
So
Mais il y en a toutes les couleurs
But there are all the colors
Et c'est assez sympa
And that's pretty nice.
J'espère
I hope
J'attends le jour où tu auras un homard
I'm waiting for the day you get a lobster.
C'est pour être sympa
It's to be nice.
Ouais
Yeah.
Merci Bémod pour ce conseil
Thank you Bémod for this advice
En tout cas extrêmement
In any case extremely
Merci
Thank you.
Et qui fait plaisir
And it's a pleasure
Alors ton père
Then your father
Qui n'en peut plus depuis tout à l'heure
Who hasn't been able to do that for a while.
C'est pas fini mec
It's not over, man.
Désolé je suis pas très high tech
Sorry I'm not very high tech
Moi
Me
Ah non
Oh, no.
C'est plutôt low tech
It's pretty low tech.
Non c'est marrant
No, it's funny.
C'est un côté geek
It's a geek side.
Ou tech tech
Or tech tech
Faut dire ça comme ça
That's the way to say it.
Merci Bémod en tout cas
Thank you Bemod anyway
Ah oui mais merci
Oh yes, but thank you.
Tu reviendras j'espère
I hope you'll come back.
C'est fabuleuse rubrique
It's fabulous.
Pour cette rubrique invitée
For this invited section
Oh be back
Or du commun
Common
Attention maintenant ça va être
Be careful now it will be
La rubrique de quoi
The section of what
La punition
Punishment
De quoi cause
What causes
Je pense que tu m'as kiffé à mort
I think you kicked me to death.
C'est l'heure du what's up
It's time for what's up
Je pense que ça va te plaire
I think you'll like it.
What's up
Oui c'est presque ça
Yeah, that's almost it.
Tout à fait
Absolutely.
C'est pas what's up
It's not what's up
C'est what's up
It's what's up
What's the fuck man
Ah t'as tout compris
Oh, you got it.
C'est presque
Almost.
What's the fuck in the world
C'est parti tu vas bien comprendre
Here we go, you'll understand.
De toute façon
Anyway
Voilà
Here.
What's up
Et on sait
And we know
What's up
Alors le what's up
So what's up
Bémod
Bemod
Tu vas être bien sale ce soir
You're gonna be dirty tonight.
Pour te résumer
To summarize
Non pas tant que ça
Not so much.
Ecoute
Listen.
Un petit peu seulement
Just a little bit
Pour te résumer
To summarize
C'est un petit peu
It's a little bit.
Je fais le tour du net
I'm going around the net.
Toute la semaine
All week
Et je repère
And I spot
Quelques articles intéressants
Some interesting articles
De ce qui se passe
What's going on
Sur internet
On the Internet
Et qui n'est pas forcément
And not necessarily
Relié
Related
Dans les médias français
In the French media
Ce qui est une honte
What's a shame
Souvent
Often
Mais tu trouves des petites perles
But you find little pearls
De tout en temps
All the time
Alors ça va du
So it's all right.
Du nécrophile
Necrophilus
Au zoophile
Zoophilic
En effet
Indeed
En passant par des trucs
Going through things
Tout à fait soft
Very soft
Qu'on a en début d'émission
That we have at the beginning of the show
Comme ce what's up là
Like this what's up there
Le premier
First
Qui fait partie
Which is part of
De la rubrique
From the heading
Vot aux enchères
Auction
Du what's up
What's up
Rubrique eBay
eBay
La rubrique eBay
The eBay section
Plus ou moins
More or less
Deux rubriques eBay
Two eBay headings
Cette semaine
This week
La première
First
Qui n'est pas disponible
Which is not available
Sur eBay
On eBay
Mais je tenais quand même
But I still held
A préciser à nos auditeurs
To be specified to our listeners
Il faut savoir
We need to know.
Tout le monde connait
Everybody knows
Lee Harvey Oswald
Ouais
Yeah.
Bien sûr
Of course.
D'ailleurs je le connais très bien
Besides, I know him very well.
Ils ont vendu son cercueil
They sold his coffin
Exactement
Exactly.
Bah voilà
There you go.
C'est de ça dont il veut parler
That's what he wants to talk about.
C'est de ça dont je veux parler
That's what I'm talking about
Le cercueil
The coffin
Alors
Then
Comment ils vendent le cercueil
How they sell the coffin
De Lee Harvey Oswald
By Lee Harvey Oswald
Tout le monde se pose la question
Everyone asks the question
Il avait déterré à un moment
He dug up at some point.
Il avait déterré en 1981
He dug up in 1981.
En effet
Indeed
Pour vérifier
To check
Que Lee Harvey Oswald
That Lee Harvey Oswald
Était bien dedans
Was well in it
Parce qu'il y a eu des rumeurs
Because there were rumors
Enfin bon
Finally good
On passe à la théorie du complot
We move on to conspiracy theory
D'ailleurs
Indeed
La prochaine fois qu'il y ait
Next time there's
Il viendra
He'll come.
Je pense qu'on aura
I think we'll have
Un gros podcast aussi
A big podcast too
Parce qu'on a eu
Because we had
On a tamé une grosse discussion là-haut
We had a big talk up there.
Ah oui j'ai eu très peur
Oh yes I was very scared
Ouais ça va être énorme
Yeah, it's gonna be huge.
Les gens d'Urbène versus complot
The people of Urbène versus conspiracy
Ça va pas présenter les mecs
It's not gonna introduce guys.
Je vous le dis
I'm telling you.
Ça va être du débat de fond
This is going to be a substantive debate.
Ouais c'était du débat de fond
Yeah, it was a substantive debate.
Et donc ils l'ont déterré
And so they dug it up.
Pour vérifier que c'était bien lui
To make sure it was him.
Parce qu'ils pensaient que c'était
Because they thought it was
Un soldat anonyme russe
An anonymous Russian soldier
Qui était enterré à sa place
Who was buried in his place
Et donc ce cercueil
And so this coffin
Qui a été déterré
Who was unearthed
Il y a donc maintenant
So there is now
Presque 30 ans
Almost 30 years
A été vendu aux enchères
Was auctioned
Vous voyez ce qu'ils l'ont
You see what they have.
Réenterré dans un nouveau cercueil
Re-entered in a new coffin
Exactement
Exactly.
Et ils l'ont vendu
And they sold it.
Pour la maudite somme de
For the cursed sum of
40 000 euros
EUR 40 000
66 000 euros
EUR 66 000
Ah oui
Oh yes
Non non
No No
87 468 dollars
$87,468
J'imagine
I guess.
J'imagine que le mec
I guess the guy
Qui l'a acheté
Who bought it
Va pas se faire enterrer dedans
Don't get buried in it.
Ah je ne sais pas
I don't know.
Vu la gueule du cercueil
Seen the mouth of the coffin
Vu comme il est
Seen as it is
Enfin tu vois
Well, you see.
J'ai les photos ici
I got the photos here.
Si vous voulez voir
If you want to see
Ouais non
Yeah, no.
Moi je l'ai vu la gueule du cercueil
I saw him face the coffin
Actuellement c'est un peu dur
Right now it's a little hard.
En même temps
At the same time
Il faut des travaux de rénovation
Renovation needed
Comme décoration au milieu de ton salon
As decoration in the middle of your living room
C'est un peu hardcore
It's a little hardcore.
Trois planches de bois pourries
Three rotten wooden boards
A 66 000 euros
EUR 66 000
C'est quand même pas donné
It's still not given.
C'est peut-être fait un barbuck
Maybe it's a barbuck.
Hein ?
Right?
Un barbuck avec
A barbuck with
C'est peut-être la CIA
Maybe it's the CIA.
Qui l'a acheté pour le brûler
Who bought it to burn it
C'est un Californien
He's a Californian.
Qui l'a acheté
Who bought it
C'était vendredi dernier
It was last Friday.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
What is this?
Non c'est normal
No, it's normal.
D'accord
Okay.
Et enfin bon voilà
And finally there you go.
C'était juste un petit oise-off
It was just a little oise-off.
Quand même
Still
66 000 euros
EUR 66 000
Pour un truc comme ça
For something like that
Je sais pas ce que vous en pensez
I don't know what you think.
C'est de la merde
It's shit.
C'est de la chitte
That's shit.
Juste un petit truc
Just one little thing.
Parce que tout à l'heure j'ai oublié
Because earlier I forgot
On avait effectivement
We actually had
Quelqu'un me le rappelle sur le chat
Someone reminds me about the cat.
On avait lancé un sondage
We ran a poll.
Le chat
The cat
C'est qui le plus fort des animaux quoi ?
Who's the strongest of animals what?
Alors on avait
So we had
En 1 le crocodile
In 1 the crocodile
En 2 l'éléphant
In 2 the elephant
En 3 l'hippopotame
In 3 the hippopotamus
Et en 4
And in 4
Roselyne Bachelot
Donc l'éléphant
So the elephant
Est battu
Is beaten
A plate couture
Seamless
Ensuite c'est le crocodile
Then it's the crocodile.
Qui prend la 3ème place
Who takes third place
Médaille d'argent
Silver Medal
L'hippopotame
Hippopotamus
Roselyne Bachelot
Avec 52 votes
With 52 votes
Reste l'animal le plus dangereux de la jungle
Remains the most dangerous animal in the jungle
D'accord
Okay.
Surtout pour nous
Especially for us
Deuxième oise of eBay
Secondoise of eBay
De cette semaine
This week
C'est un belge
He's a Belgian.
Qui a eu une super idée
Who had a great idea
Alors malheureusement
So unfortunately
Aujourd'hui
Today
Son annonce
His announcement
A été
Summer
Zappée de eBay
eBay Zapping
C'est une honte
It's a shame.
Alors qu'il y avait encore 4 jours
While there were still 4 days
De
From
Possibilité d'achat
Possibility of purchase
Ah j'avais vu ça
Ah, I saw that.
Et oui
And yes
C'est un belge
He's a Belgian.
Qui a eu l'idée de vendre
Who had the idea of selling
Un gros tas de neige
A big pile of snow
Un truc assez énorme
Something big enough.
Alors il y avait une jolie petite pancarte
So there was a pretty little sign.
Sur la photo
In the picture
Avec marqué
With marked
A vendre tas de neige
For sale pile of snow
Jamais utilisé tout ça
Never used all this
Et ce qui était marrant
And what was funny
C'est qu'il expliquait notamment
He explained in particular:
Ce qu'on pouvait en faire
What we could do with it
Il disait donc
So he said
Dans son annonce
In his announcement
Que le tas de neige
Only the pile of snow
Pouvait servir
Can serve
Notamment
In particular
A vous dédouaner
To clear you
D'une absence au travail
From absence to work
Bah oui
Yeah.
Il pouvait aussi servir
He could also serve
A coller la grippe
To paste the flu
A l'ordre de ton père
To your father's command
Ou à vos enfants
Or your children
On peut en faire de boire la fumée
We can make it drink smoke.
Et l'école aura eu raison de lui
And the school was right about him.
Et puis les entendre parler
And then hear them talk
Pendant plusieurs semaines
For several weeks
Enfin bon
Finally good
Plein de petites annonces
Lots of classifieds
Ce qui est aussi assez drôle
Which is also funny
C'est que
It's that
J'ai regardé l'annonce
I watched the announcement.
Hier soir
Last night
La dernière fois
Last time
Il en était
It was.
A pas loin de 200 enchères
Not far from 200 auction
Et ça avait augmenté
And it had increased.
Quand même
Still
Là la capture d'écran
Here the screenshot
Est à 82 100 euros
East 82,100 euros
Oui oui
Yes yes
Je ne déconne pas
I'm not kidding.
Et hier
And yesterday
De mémoire
Memory
On avait atteint
We had reached
Les 100 000 euros
The EUR 100 000
Alors attends
So wait
Tu crois que je peux
You think I can
Essayer de vendre
Trying to Sell
Un tas de merde
A lot of shit.
Je pense que c'est possible
I think it's possible.
Maintenant
Now
Aujourd'hui
Today
C'est possible
It's possible.
En tout cas
In any case
Le belge
Belgian
S'est vu supprimer
Has been deleted
Son annonce
His announcement
L'annonce
The announcement
32 92
Pour la faire à la lord
To make it to the Lord
Ton pair style
Your peer style
Et bah c'est fini
And then it's over.
On peut plus acheter
We can't buy anymore.
De ta neige
From your snow
C'est dégueulasse
It's gross.
Parce que la neige avait fondu
Because the snow had melted
On a pas le droit
We don't have a right.
De vendre des trucs immatériels
Selling intangible stuff
Sur eBay
On eBay
Ah peut-être
Maybe.
Tant que c'était de la neige
As long as it was snow
A partir du moment
From the moment
Que ça avait fondu
That it melted
C'était plus de la neige
It was more snow.
C'est un scandale
It's a scandal.
Bon
Good.
Alors ça
So this
J'ai tweeté un petit peu
I tweeted a little bit
Cet après
This after
Parce que j'ai trouvé ça
Because I found this
Assez
Enough
Marrant
Fun
Je suis
I am
Pardon
Excuse me.
Sur Twitter
On Twitter
Tu connais pas le principe
You don't know the principle.
De Twitter
From Twitter
Mais le principe
But the principle
C'est que tu suis des comptes
It's because you're an accountant.
Et tu as leur message
And you have their message.
Et là
And there
Moi je suis bien sûr
I'm sure.
Comme un bon français
Like a good Frenchman
Qui aime l'information
Who likes information
Je suis le compte de LCI
I'm LCI's account
Toi aussi
You too.
Je crois
I think so.
Captain
Je suivais téléphoner
I was following the phone
La chaîne
The chain
Mais le compte existe plus
But the account exists more
Je suis assis
I'm sitting.
Tomber sur cette info
Fall on this info
Où j'ai cru revenir
Where I thought I was coming back
Quelques années
A few years
En arrière
Back
Et assister
And assist
A un drame
A drama
Apocalyptique
Apocalyptic
Naturel
Natural
Parce que
Because
Oui
Yes
LCI
A tweeté
Tweeted
Ce message
This message
Attention
Un tsunami
Tsunami
Au large
Offshore
Au sud du Japon
South of Japan
Pardon
Excuse me.
A atteint les côtes
Has reached the ribs
De Ogazawara
Un tsunami
Tsunami
De 30 cm
30 cm
Ils le vendent ?
They sell it?
Non ils le vendent pas
No, they don't sell it.
Mais
But
Je sais pas si tu vois
I don't know if you see
La gueule du tsunami
Tsunami mouth
De 30 cm
30 cm
De haut
High
En même temps
At the same time
Les japonais
Japanese
Sont pas grands
Are not big
Enfin quand même
Anyway
Alors
Then
Quand tu lis un petit peu
When you read a little bit
L'article
Article
Qui fait 3 lignes
That's 3 lines
Tu t'aperçois
You see
Qu'en fait
What does it actually mean?
L'information intéressante
Interesting information
C'était
It was
Un séisme
An earthquake
D'une magnitude
Of magnitude
De 7,4
From 7.4
Mais le gros titre
But the headline
Comme tu peux le lire
As you can read
C'est
This is
Le tsunami
The tsunami
De 30 cm
30 cm
Qui atteint les côtes
Who reaches the ribs
Il y en a peut-être
There may be.
Qui se sont fait niquer
Who got fucked
Leur pompe
Their pump
C'est possible
It's possible.
Sûrement ça a dégueulassé
Probably it's gross.
Ça a peut-être
It may have
Cassé 2-3
Break 2-3
Châteaux de sable
Sand castles
C'est vraiment
It really is.
Dégueulard
Gross
Passons au vrai
Let's move on to the real one.
What's up
Et à What's up
And what's up
Spécial Noël
Special Christmas
Bien sûr
Of course.
Parce que Noël
Because Christmas
C'est les sapins
It's the fir trees.
C'est les cadeaux
It's the gifts.
C'est les boules
It's the balls.
C'est les gars
It's guys.
C'est magique
It's magical.
Ça sent le sapin
It smells like a tree.
Tu vas bientôt crever
You're about to die.
Et on ne fête pas Noël
And we don't celebrate Christmas
Comme partout
Like everywhere
Comme chez nous partout
Like home everywhere
Notamment cette américaine
In particular this American
Une mère de famille américaine
An American mother
En prison
In prison
Qui s'est fait emprisonner
Who was imprisoned
Après avoir volé
After stealing
Les cadeaux de Noël
Christmas gifts
De ses enfants
His children
Pour acheter du crack
To buy crack
Ah c'est sympa
Oh, that's nice.
Ah d'accord
All right.
C'est une nonna qui habite
She's a nun who lives
Dans l'Ile
In the Island
Alors qu'elle aurait pu offrir
While she could have offered
Du crack pour Noël
Christmas crack
A ses enfants
To his children
Alors
Then
Après avoir piqué
After I swipe
Les cadeaux
Gifts
Oh tu es en train de montrer
Oh, you're showing.
Mon écran
My screen
Avec mes infos
With my information
Non non ça va pas là
No no it's not right here
Il ne faut pas
We must not
La magie de Noël
Christmas Magic
Donc ils l'ont retrouvé
So they found him.
Ils l'ont arrêté
They arrested him.
Dans une sombre
In a dark
Chambre de motel
Motel room
En train de se piquouser
Piping
Le bras
The arm
Avec son crack
With his crack
Et
And
Bon
Good.
Elle a avoué les faits
She confessed the facts
Blah blah blah
Blah blah blah blah
Et puis elle va être
And then she'll be
Condamnée
Sentenced
A plusieurs mois de prison
Several months in prison
Notamment
In particular
Alors
Then
C'est ça qui est intéressant
That's what's interesting.
Pas spécialement pour consommation de drogue
Not especially for drug use
Mais pour vol
But for theft
Ah oui
Oh yes
Elle a volé les cadeaux de ses enfants
She stole her children's gifts.
Je le rappelle
I'll call him back.
Elle a dit
She said
Elle a été sympa
She was nice.
Le crack ça coûte moins cher que l'héros
Cracking costs less than hero
Ok
Okay.
C'est vrai c'est 10 fois moins cher
That's right, it's 10 times cheaper.
Elle a fait des économies à la famille
She saved the family
Tu as raison
You're right.
Ok
Okay.
Alors
Then
On va partir
We're leaving.
Ce coup-ci
This time
Je ne sais plus où d'ailleurs
I don't know where else.
On sait que ça se passe déjà
We know it's already happening.
Cette histoire
This story
C'est encore sûrement dans un pays
It's probably still in a country.
Voilà
Here.
C'est en Australie
It's in Australia
Ah
Ah.
En Australie
Australia
Qu'est-ce qu'il se passe
What's going on?
Eh ben
Well,
Écoute
Listen.
Il se passe que
It happens that
Il y a
There is
Comment des collègues
How Colleagues
Qui ont profité de l'absence inopinée
Who took advantage of the unexpected absence
De leur patron
From their boss
Ouais
Yeah.
Pour s'adonner
♪ To do it ♪
A des jeux sexuels
Sex games
Oh my god
Oh, my god.
Ils se sont enfilés derrière les
They got on behind the
Jusque là tout va bien
So far everything's fine.
Ils se sont enfilés sur la photocopieuse
They put on the photocopier.
Ils se sont enfilés derrière l'imprimante
They got on behind the printer.
Ok
Okay.
Le problème
The problem
Est que
Is
Pendant leur partie fine
During their fine part
Eh ben
Well,
Une lampe est tombée sur la gueule de la lana
A lamp fell on the lana's face
Et lui a brisé le nez
And broke his nose
Oh merde
Oh, shit.
L'os nasal
Nasal bone
Jusque là
So far
Bon
Good.
Ainsi qu'une dent d'ailleurs
And a tooth
Pef
La lampe dans la gueule
The lamp in the mouth
Qu'est-ce qu'elle a fait
What did she do?
Eh ben
Well,
Elle a demandé
She asked
L'intervention de l'assurance
Insurance intervention
Du travail
Work
Bien sûr
Of course.
Pour payer les soins
To pay for care
A qui sont du travail
To whom are work
Bah oui
Yeah.
Eh oui
L'action du travail
Labour action
Alors
Then
Ça lui a été refusé
It was refused to him.
C'est dégueulasse
It's gross.
C'est des assurances
It's insurance.
L'assurance a nié
Insurance denied
A nié donc
Denied
Qu'il s'agissait
That it was
D'un action du travail
From work action
Et donc
And so
Ça s'est passé quand même
It happened anyway.
Il y a 3 ans
3 years ago
Il y a eu 3 ans
Three years ago
De procès
Trial
Si tu veux
If you want
Pour arriver à cette conclusion
To reach this conclusion
La justice a statué
Justice ruled
Pour l'assurance
For insurance
C'était peut-être
Maybe it was
Dans sa post-travail
In his postwork
En disant que
Saying that
L'incident
The incident
S'est produit dans un cadre privé
Has happened in a private setting
Alors
Then
Lors ton père
When your father
Je ne sais pas si
I don't know if
On peut vraiment appeler ça
We can really call that
Un cadre privé
A private setting
Mais il justifie ça
But he justifies that.
En disant que
Saying that
La jeune femme
The young woman
N'était pas donc
So it wasn't
Payée
Paid
Par ses patrons
By his bosses
Pour
For
Pour faire des galipettes
To make gallipettes
Pendant le
During the
Et si c'était
What if it was
Sa pause café
His coffee break
Est-ce que tu es assuré
Are you sure?
Pendant ta pause café
During your coffee break
Ou ta pause baisse
Or your break is dropping.
Oui
Yes
T'es assuré
You're insured.
Sur ton trajet
On your way
Donc en pause café
So on coffee break
T'es en temps de travail
You're in working time.
Voilà
Here.
Mais il aura fallu
But it took
Que le collègue précise
Let the colleague specify
Qu'en 5 minutes
That in 5 minutes
Il avait bouclé l'affaire
He closed the case.
Il n'a peut-être pas voulu
Maybe he didn't want to.
Ça dépend de la longueur
Depends on the length
T'as pause café
You have coffee break
Quand je bossais chez Free
When I worked at Free
On avait des pause café
We had coffee breaks.
De 15 minutes
15 minutes
Voilà
Here.
Largement le temps de niquer
Big time to fuck
Surtout qu'à côté
Especially when next door
Il y avait les filles
There were girls
De l'outline
Outline
D'Iliad
From Iliad
C'est comme ça
That's how it is.
Que t'as chopé la syphilis
That you got syphilis
Non ça c'était
No, that was
Mon épais
My thick
C'était des pause café légales
It was a legal coffee break.
De 15 minutes
15 minutes
Ouais
Yeah.
La pause café
Coffee break
Ouais c'était 15 minutes
Yeah, it was 15 minutes.
Toutes les 3 heures
Every 3 hours
En même temps
At the same time
C'était pas non plus la grosse fête
It wasn't the big party either.
Ouais parce que c'est 5 minutes par heure
Yeah, because it's five minutes an hour.
Ouais
Yeah.
C'était réuni en inter
It was gathered in
Ok bon d'accord
Okay, all right.
Je trouve ça marrant
I think it's funny.
Mais bon tant pis
But good, too bad.
Une petite blague
A little joke
Des étudiants de Tours
Students of Tours
Et oui
And yes
Nous aussi on a des rigolons
We have laughs too.
En France
In France
Et bah
And, uh...
Ils ont fait une petite blague
They made a little joke.
Quatre étudiants
Four students
De la faculté de médecine
From the Faculty of Medicine
Tu connais ça
You know that.
Bien sûr
Of course.
Bémot
Bemot
Ont tout simplement
Just
Livré
Delivered
Alors responsable
Then responsible
Du laboratoire
From the laboratory
En fait
Actually
De l'université
University
Ils ont glissé
They slipped
En fait
Actually
Un doigt humain
A human finger
Dans un fromage
In a cheese
Qu'ils devaient consommer
That they had to consume
Ils ont donc prélevé
So they took
Le doigt
Finger
Sur un cadavre
On a corpse
Qui était mis
Who was put
A leur disposition
At their disposal
Dans la salle d'autopsie
In the autopsy room
Immonde
Immond
Ils l'ont glissé
They slipped it.
Dans le fromage
In cheese
Le camembert
The Camembert
Du prof
The teacher
Et celui-ci
And this one
A commencé
Started
A croquer dedans
Chewing in it
Forcément
Forcedly
Le truc du prof
The teacher's thing
En plus
Plus
Tu me diras
You'll tell me.
Vaut mieux
Better.
Un doigt dans le fromage
A finger in the cheese
Qu'un doigt dans le cul
One finger in the ass
Le responsable du laboratoire
The head of the laboratory
C'est vrai que
It's true that
Cette remarque
This remark
C'est une grande
It's a big one.
Il vaut mieux
Better
Un doigt dans le fromage
A finger in the cheese
Qu'un doigt dans le cul
One finger in the ass
C'est vrai
That's right.
C'est pas faux
That's not true.
Finger in the ass
Quoique
Although
Finger in the ass
Ça dépend
Depends
Qui met le doigt
Putting a finger
Ça dépend
Depends
Si c'est pour un massage
If it's for a massage
Prostatique
Prostatic
Ok
Okay.
Effectivement
Indeed
Si c'est pour repérer
If it's to spot
La pendicite
Pendicitis
C'est légal
It's legal.
Si c'est pour voir
If it's to see
Si tu fais une hémorragie
If you're bleeding
Au niveau du péritoine
At the peritoneum
C'est moins drôle
It's less funny.
D'accord
Okay.
Alors je ne vous parle pas
So I'm not talking to you.
De ce qu'il y a mon père
From what is my father
Merci
Thank you.
Ok
Okay.
Donc les petits malins
So the smart kids.
Ont été bien sûr
Of course they were.
Repérés
Remarked
Hop
Non non non
No no
Alors attends
So wait
Gopiré sans fouet
Gourmet without whip
Je mets pas
I'm not putting on
Le doigt de mec
Man's finger
Qui a bé
Who was
Dans le travail
In work
De mon professeur
From my teacher
Bon allez
All right, come on.
J'arrête
Stop
Je suis un lit aussi
I'm a bed too.
Mignon dans le flou
Cute in the blur
Oui
Yes
Fouetzin sur le chat
Fouetzin on the cat
Effectivement je te le confirme
Yes, I do.
C'est un manque de respect
It's a disrespect
Pour le défunt
For the deceased
A mon avis
In my opinion
C'est vrai
That's right.
Sans blague
No joke.
Oui
Yes
Je sais pas
I don't know.
Écoute
Listen.
Non
No
Ça dépend peut-être
Maybe it depends.
Que le défunt
That the deceased
Après tout
After all
Il est mort
He's dead.
Un de ces quatre
One of these four
Je vous ferai un sujet spécial
I'll make you a special subject.
Sur la loi funéraire
The Funeral Law
Oh
Oh.
Merci l'entompère
Thank you.
C'est du fun
It's fun.
C'est très high tech
It's very high tech.
C'est encore
It's still
Alors vous savez
So you know
Maintenant
Now
Il y a une espèce
There's a species
De récurrence
Recurrence
Dans l'oiseau
In the bird
C'est
This is
C'est les voleurs stupides
It's stupid thieves.
Luc
Vous vous rappelez
Remember?
Ah oui
Oh yes
Celui-là
That one.
Je t'ai aimé
I loved you
Mais je t'ai pas
But I don't have you.
Fallé regarder
You had to watch.
Celui-là
That one.
Il y en a plein
There's plenty of them.
Qui l'ont envoyé
Who sent him
Je me dois d'en parler
I have to talk about it.
Après
After
Alors la semaine dernière
So last week
Behemoth
J'avais parlé
I talked.
De cette nouvelle technique
This new technique
Sur les Champs-Elysées
On the Champs-Elysées
Pour débrober
To do nothing
Le portefeuille
The portfolio
Dans le sac à main
In the purse
Des touristes
Tourists
Et bien il y avait
Well, there was
Trois jeunes gens
Three young men
Qui avaient trouvé
Who found
Une belle méthode
A beautiful method
Pendant que
While
L'ananas faisait prendre
The pineapple was taking
En photo
Photo
Devant l'Arc de Triomphe
Before the Arc de Triomphe
C'est pas le caca
It's not poop.
Non non non
No no
Le caca jacking
The poop jacking
C'était la semaine d'avant
It was the week before
C'est autre chose
It's something else.
On faisait prendre en photo
We had a picture taken.
Devant l'Arc de Triomphe
Before the Arc de Triomphe
Par son mari
By her husband
Et bien
Well
Quand il m'en arrivait
When it happened to me
Il faisait genre
He was like,
Les rigolos
The funny ones
Genre
Gender
Oh coucou
Oh, hello.
Et puis il y en a un
And then there's one
Des trois
Of the three
Qui mettait la main
Handing
Dans le portefeuille
In the portfolio
Et qui se barrait avec
And who ran away with
Manque de pot
Lack of pot
Ils avaient été pris en photo
They were photographed.
Et manque de pot
And lack of pot
Ils se faisaient prendre en photo
They were being photographed
On est con
We're stupid.
Et là on a un même type de voleur
And here we have the same type of thief.
Complètement stupide
Completely stupid.
Qui est américain
Who's American
Cette fois-ci
This time
Et qui tout simplement
And who just
Était tout content
Was all happy
De trouver
Finding
Chez sa victime
To his victim
Une belle grosse liasse
A beautiful big liasse
De billets
Of banknotes
Et qu'est-ce qu'il a fait ?
And what did he do?
Et bien il s'est connecté
Well, he signed in.
Sur l'ordinateur
On the computer
Il clique sur facebook.com
It clicks on facebook.com
Il arrive sur le compte
He's coming to the account.
Du mec
The guy.
Et il se prend en photo
And he takes a picture
Avec le webcam
With webcam
Et les billets
And the tickets
Comme ça
Like this
Sur le compte
In the account
De sa victime
From his victim
Genre
Gender
Ouais
Yeah.
Ok encore
Okay again.
Tu peux voir sa belle tête
You can see his beautiful face.
Ici
Here
Avec les billets
With the tickets
L'alias de billets
Banknote alias
Non mais plus globalement
Not but more globally
Bravo champion
Facebook
C'est un vrai problème
It's a real problem.
Pour les voleurs
For thieves
Un peu couillons aux Etats-Unis
A little shit in the United States
Surtout aux Etats-Unis
Especially in the United States
Puisque la police
Since the police
Aujourd'hui scrute énormément
Today looks a lot
Facebook
Il arrive à élucider
He manages to elucidate
Beaucoup de cas
Many cases
De criminalité
Crime
Grâce à ça
Thanks to that
Parce que
Because
Les voleurs américains
American Thieves
Sont très cons
Are very stupid
Ils ne peuvent pas
They can't
S'empêcher
Preventing
De parler de leurs exploits
Talking about their exploits
Sur Facebook
On Facebook
Alors peut-être
So maybe
Mais il se font gauler
But they're wailing
Il y a aussi le cas contraire
There is also the opposite case.
J'ai lu un article
I read an article
Il n'y a pas plus tard qu'hier
There's no later than yesterday.
Je crois
I think so.
Où les mecs expliquaient
Where the guys were explaining
Un mec, un voleur
A guy, a thief
Je crois aux Etats-Unis
I believe in the United States
Non peut-être en Angleterre
Maybe not in England.
Expliquait que Facebook
Explained that Facebook
Est une mine d'informations
Is a mine of information
Fantastiques
Fantastic
Pour savoir
To find out
Où allait se servir
Where to use
Jean parce que tu sais
Jean because you know
Exactement
Exactly.
Avec les photos
With the photos
Tu sais ce que le mec
You know what the guy is.
A chez lui
Home
Tu sais à quelle date
You know when
Ce que le mec dit
What the guy says
Oh bah tiens
Oh, my God.
Je pars une fête ce soir
I'm leaving a party tonight.
Je ne serai pas de retour
I won't be back.
Avant 5h
Before 5am
Complètement bourré
Completely drunk
Bah pas de problème
No problem.
Mec et hop
Dude and hop
Je suis là chez lui
I'm here at his house.
Sérieux
Seriously.
D'ailleurs ça c'est
Besides, that's
Ça me donne des idées
It gives me ideas.
C'est un sujet
It's a subject.
Que j'ai l'intention de faire
That I intend to do
Avec anti-stress
With Stress Reliever
Qui sera
Who will
Surveillance privée
Private surveillance
Surveillance publique
Public surveillance
Voilà
Here.
Que de teaser
What about teaser?
La sortie future rubrique
The future heading
Mais on attend ça
But we're waiting for this.
Avec la passion
With passion
En attendant
In the meantime
On a que du pouce pièce
We've only got thumb piece.
Ah ouais
Oh yeah.
C'est sympa le pouce pièce
It's nice thumb piece
On va sauver
We're gonna save
On ne savait pas apprécier
We couldn't appreciate it.
Les bonnes choses
The good things
C'est vrai
That's right.
Bonjour
Hello.
Foda
Tu es américain
You're American.
Tu as 25 ans
You're 25
Et tu veux
And you want
Te taper de l'argent facile
Tap easy money
En cambriolant
By robbing
Quelqu'un
Someone
Qui choisis-tu
Who do you choose?
Comme victime
As a victim
Une vieille
Old woman
Une vieille esselée
An old girl
On est d'accord
We agree.
Bien sûr
Of course.
Eh ben
Well,
Il ne faut pas forcément
You don't have to
Choisir celle-là
Choose this one
Ça c'était la mère de Chuck Norris
That was Chuck Norris' mother.
C'est presque ça
Almost.
Il n'est pas dans ta gueule
He's not in your face.
J'ai ce qui est arrivé
I got what happened.
Avec Kevin
With Kevin
Kevin
Thunderbird
Âgé de 25 ans
25 years old
Donc
So
Qui s'est introduit
Who broke in
Chez une vieille femme
To an old woman
De 71 ans
71 years
En se faisant passer
Passing through
Pour un sans-abri
For a homeless person
Qui voulait
Who wanted
Passer un coup de fil
Make a phone call
Ou je ne sais quoi
Or I don't know what
Une fois à l'intérieur
Once inside
Il commence à poursuivre la nana
He's starting to chase the chick.
Et la vieille
And the old one
Se réfléchit dans sa cuisine
Thinking in her kitchen
Et là
And there
Qu'est-ce qu'elle apprend
What does she learn?
Qu'est-ce qu'elle attrape
What's she catching?
Sa meilleure amie
His best friend
Tefal
Elle attrape
She catches
Tefal
Et là
And there
S'en suit
Next
Death
Don't take that
Don't take that.
Man
Le jeune homme
The young man
S'est retrouvé
Found himself
A l'hôpital
Hospital
J'ai une petite photo
I got a little picture.
Prise par la police ici
Police taken here
Avec une belle minerve
With a beautiful minerve
Qu'il devra porter
Which he will have to wear
Pendant plus de 6 mois
For more than 6 months
Selon les médecins
According to doctors
J'espère qu'il a porté plainte
I hope he filed a complaint.
Pour couver blessure
To incubate injury
Et donc
And so
Elle l'a frappé
She hit him.
Elle est d'une polle à frire
She's a frying pole.
Je cite les policiers
I quote the police
Lorsque nous sommes arrivés
When we arrived
Il était inconscient
He was unconscious.
Et reposait
And rested
Et la tête dans le four
And the head in the oven
Reposait
Rested
Presque dans son propre vomi
Almost in his own vomit
Derrière la maison
Behind the house
Oh la vache
Oh, cow.
La vieille
The old lady
L'avait traîné en plus
He'd dragged him over.
Derrière sa maison
Behind his house
Elle est en train de le dépouiller
She's stripping him.
Je crois que
I think
Au premier coup de poil
First hair stroke
Il a tenté de s'échapper
He tried to escape.
Elle l'a poursuivie
She chased him
Jusqu'à l'entrée de la maison
Until the entrance to the house
Si tu veux
If you want
Elle l'a finie sur le sol
She finished it on the floor.
Qui est proche
Who's close
Peuf
Pop
Qui est polichot
Who is polichot
Qui est proche
Who's close
Espèce de vieux salaud
You old bastard.
Alors l'agresseur
Then the aggressor
Bien sûr est en prison
Of course he's in jail.
Normal
Et la poêle
And the stove
Qui a sa conviction
Who has his conviction
Il a quand même subi
He still suffered
Alors je sais plus
So I don't know.
J'ai le nombre d'agraves
I have the number of graves
Sur son cure
On his cure
Je l'ai vu
I saw him.
C'est assez énorme
It's big enough.
Le mec
The guy
Est donc en prison
So is in prison
Pour son geste
For his gesture
Bien sûr
Of course.
Moyennant
For
Une caution
A bail
De
From
De 55 000
Of 55 000
Pardon
Excuse me.
55 200 dollars
$55,200
Il est accusé
He's accused.
D'assaut grave
Serious assault
Possible
C'est ça qui est intéressant aussi
That's what's interesting too.
Possible tentative de viol
Possible attempted rape
Tu peux être accusé
You can be charged.
Après du sexe par surprise
After sex by surprise
Tu peux être accusé
You can be charged.
D'une possible tentative
A possible attempt
C'est pas sûr
It's not safe.
Mais c'est possible
But it's possible.
C'est possible
It's possible.
Et d'avoir causé
And for causing
Donc des dommages
So damage
Et intérêts
And interests
Dans la propriété privée
In private property
De la vieille
Old woman
Alors que c'est son motel
While it's his motel
Elle a bousillé
She screwed up.
Le revêtement adhésif
Adhesive coating
De sa poêle
From his stove
C'est son motel
It's his motel.
Qui a dû taper
Who must have typed
Dans des meubles
In furniture
En même temps
At the same time
Avec sa poêle
With his stove
On m'a dit
I was told
Que juste derrière
That right behind
Elle s'était fait
She had made herself
Une autre côte
Another coast
C'est possible
It's possible.
En tout cas
In any case
Il faudra que je vous tweet
I'll have to tweet you.
Cette information
This information
Avec la tête du jeune homme
With the young man's head
Il a dû souffrir
He must have suffered.
Jamais leur tourner le dos
Never turn your back on them
A savoir que
That
C'est pas toujours le beau plan
It's not always the nice plan.
La petite vieille
The old lady
Qui a l'air inoffensive
Who looks harmless
En tout cas
In any case
Vérifiez qu'elle n'a pas
Make sure she doesn't
De poils téfales
Tefal hair
Dans la maison
In the house
Alors là on arrive
So we're coming.
Dans la gastronomie
In gastronomy
Et oui parce qu'on aime ça
And yes, because we like it.
Nous et la gastronomie
We and gastronomy
On adore
We love
Et oui je vais vous parler
And yes, I'll talk to you.
D'un brasseur
Of a brewer
Si on peut l'appeler ça
If we can call it that
Comme ça
Like this
En tout cas
In any case
Elle a créé
She created
Des bières
Beers
Très spéciales
Very special
Ah bon ?
Right?
Oui oui
Yes yes
Je vais vous en citer
I'll quote you.
Quelques-unes
Some
Alors je vais essayer
Then I'll try
D'entrouper
To work
Voilà il s'appelle Stuart O
Here's his name, Stuart O.
Il a la brassie
He's got brassie.
A Londres je crois
In London I think
Qui s'appelle Sharps
Named Sharps
Il a 38 ans
He's 38
Et il s'est dit
And he said
Je vais faire des bières
I'll make some beers.
Qu'on ne trouvera pas ailleurs
That we won't find anywhere else
Et oui
And yes
Il a fait ça
He did that.
Il a fait de la bière
He made beer.
Avec de la pisse d'âme
With soul piss
Il a donc
He therefore
Ah non
Oh, no.
C'est pas loin
It's not far.
Tu as la bière aux abats
You've got beer on your asses.
La bière au lard
Lard beer
La bière au crustacé
Crustacean beer
Et oui
And yes
Et tu peux
And you can
Et la bière au doigt
And the beer on the finger
Tu peux
You can
Non il n'y a pas de bière au doigt
No, there's no beer on your finger.
Tu peux
You can
Il a des fûts
He has drums.
De 60 litres de chaque
60 litres of each
Quand même
Still
Tous les jours
Daily
Et tu peux
And you can
Les consommer
Consumption
Alors je ne plus les tarifs
So I don't pay any more
C'est légèrement plus cher
It's a little more expensive.
Mais à peine plus cher
But barely more expensive
Qu'une bière standard
Only a standard beer
Voilà pourquoi
That's why
L'Angleterre doit disparaître
England must disappear
Au plus vite
As soon as possible
C'est une évidence
It's obvious.
C'est longtemps que je le dis en plus
It's been a long time since I said it.
Non mais franchement
No, but frankly.
Testez la bière aux abats
Test the beer with the offal
Alors je ne sais pas
So I don't know.
Comment ça se passe à Londres
How it goes in London
Tu te rappelles
Remember?
A Bémod
In Bemod
Quand on était à Londres
When we were in London
Spécialement
Specially
Pour déguster du Burger King
To taste the Burger King
Il y a quelques années
A few years ago
Après la fermeture du BK en France
After the closure of the BK in France
Oui
Yes
Tragé
Tragedy
Tragé du grec
Tragedy of Greek
Rappel toi du premier soir
Remember the first night
Où nous sommes allés dans un pub
Where we went in a pub
Où on arrive à 22h
Where we get to 10:00
22h moins 10 dans le pub
22h minus 10 in the pub
Et on entend sonner la cloche
And we hear the bell ring
Au moment où on arrive
When we get here
Tu te rappelles de ça ?
Remember that?
On s'est dit
We thought
Ah tiens c'est bien ici
Here it is.
Ils vont nous offrir la tournée
They're gonna give us the tour.
Ils vont nous offrir une tournée
They're gonna give us a tour.
Et tout
And all
On est peut-être les millième client
Maybe we're the thousandth customer.
J'en sais rien
I don't know.
Et puis non
And then no
C'était pour prévenir
It was to warn
Qu'ils allaient fermer le bar
That they were gonna close the bar.
Et qu'ils ne pouvaient pas nous servir
And they couldn't serve us
C'est la dernière commande
This is the last order
Normalement la cloche
Normally the bell
Non ?
No?
Oui
Yes
Dernière opportunité
Last opportunity
Ouais je crois qu'on a pu en boire une
Yeah, I think we could have had one.
Et puis c'est tout
And then that's it.
On s'est fait virer après
We got fired after
Comme des vrais larmes
Like real tears
Ce qui fait qu'après on squattait
Which makes us squat
Avec des packs de crocs
With fang packs
Dans la rue avec des papiers crâts
On the street with crates
Dans la rue
On the street
Manox
Enfin bon
Finally good
Alors nous avons un de nos éditeurs
So we have one of our publishers
Qui nous signale qu'il a lu
Who tells us he read
Qu'un ricain testait une création de bière
That an American was testing a beer creation
Ultime
Ultimate
Café et lard
Coffee and bacon
Bah tu me dis
Well, you tell me.
On dit souvent
It's often said
On va manger liquide
We're gonna eat liquid.
Bah au moins là t'as
Well, at least you got it.
T'as un petit goût en plus
You have a little taste more
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
Oui oui
Yes yes
Tu reprendras bien un petit coup de lard
You'll get a little bit of lard back.
On peut dire ça
You can say that.
On ne traitera pas d'alcoolique
We're not gonna call it an alcoholic.
Oh chérie
Oh, honey.
J'ai juste bu du lard
I just drank bacon.
Le lard c'est pas de l'alcool
It's not alcohol.
Ok
Okay.
Tu vois c'est pas mal en fait
See, it's actually pretty good.
Oh j'ai bu un peu d'eau au mar
Oh, I drank a little water at the mar.
C'est classe
It's classy.
Attends
Wait
Non mais c'est vrai
No, but it's true.
Moi j'ai hâte
I can't wait
De tester
Testing
Et quand tu rotes
And when you rot
Ça sent la langouste
Smells like lobster
J'ai hâte de tester l'accro
I can't wait to test the hook.
Au Justin Bridou
Justin Bridou
Ça peut être sympa quand même
It can be nice anyway
Ouais
Yeah.
C'est clair
That's clear.
Au camembert président
To the President
En même temps ça se marie bien
At the same time it's getting married well
Alors tout à l'heure
So, uh, earlier.
Bémotte on disait de toi
Bémotte they said about you
Que tu étais le professionnel
That you were the professional
De la chaîne alimentaire
From the food chain
C'est vrai
That's right.
Je suis au sommet
I'm at the top
De la chaîne alimentaire
From the food chain
C'est pour ça qu'il bouffe
That's why he eats.
Ses animaux les plus gros
His biggest animals
C'est vrai
That's right.
Les chats
Cats
Alors là je vais vous parler
Then I'll talk to you.
Justement pour ce oiseuf
That's just for that bird.
D'un professeur
From a teacher
Qui a une conception éducative
Who has an educational concept
Assez spéciale
Quite special
Et qui voulait montrer
And who wanted to show
Donc à ses enfants
So to his children
Comment ça se passe
How it goes
Ce qu'on mange
What we eat
Alors il les a amenés
So he brought them in.
En sortie scolaire
Out of school
Dans une chocolaterie
In a chocolate shop
Et tout ça
And all that
Et puis un jour
And then one day
Il s'est dit
He said
Il faut quand même
We still have to
Que je vous remonte
Let me get you back.
Comment ça se passe
How it goes
La viande qu'on mange
The meat we eat
Et là il a fait une connerie
And then he screwed up.
Comment ça marche
How it works
La cuisine à chocolat
Chocolate cooking
C'est Charlie
It's Charlie.
Et la grosse boucherie
And the big butcher shop
C'est presque ça
Almost.
18 enfants
18 children
De 5ème
5th
Quand même
Still
C'est quand même
It's still
Assez jeune
Pretty young
Enfin bon
Finally good
Sont partis donc
So they left
Voir la chaîne
See channel
D'abattage
Slaughter
De bovines
Bovine
Ils sont allés
They went
Dans une boucherie
In a butcher shop
N'est-ce pas
Isn't that right?
Et voilà
There you go.
Ils sont sortis
They're out.
Complètement
Completely
Encore une génération
Another generation
De végétarions
Vegetarians
Est-ce qu'il manquait
Was it missing?
Un gosse à la fin
A kid at the end
Complètement traumatisés
Completely traumatized
Et oui
And yes
Alors il parle
So he talks
D'un spectacle
A show
Ragoûtant
Stiffening
Durant lesquels
During which
Les vaches ont été
The cows have been
Abattues devant
Shots in front
Leurs yeux charas
Their eyes charas
Après avoir été violés
After being raped
Le professeur
Professor
Qui s'appelle
Name
Maxwell Barnes
Ne trouve rien de mal
Don't find anything wrong
Cette action
This action
Il dit
He says
Plus tôt
Earlier
Donc cette année
So this year
Nous avons visité
We visited
Une chocolaterie
A chocolate shop
Les enfants sont curieux
Children are curious
De savoir
To know
D'où leur nourriture provient
Where their food comes from
Je voulais leur montrer
I wanted to show them
Tout simplement
Simply
D'où la viande provenait
Where the meat came from
Et ils ont eu
And they got
Une visite guidée
A guided tour
Donc qui les amena
So who brought them
Dans le processus
In the process
D'embarcation des animaux
Boating animals
Sur le quai
On the dock
A partir du quai
From the dock
Déjà
Already
Chargement
Loading
Jusqu'à l'injection
Until injection
D'une secousse électrique
An electric shake
Au cerveau
Brain
En direct live
Live live
Qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
Il y a le
There is the
Je sais pas pourquoi
I don't know why.
Le truc vient de tomber
The thing just fell.
C'est pas grave
It's okay.
Est-ce qu'on est aux normes
Are we up to standards?
De sécurité ici ?
Security here?
Bien sûr
Of course.
Complètement
Completely
Est-ce qu'il y a un extincteur ?
Is there a fire extinguisher?
Tout va bien
It's okay.
Est-ce que les prix
Are prices
Sont d'hommes françaises ?
Are French men?
Allez
Come on.
Donc ces enfants de 5ème
So those 5th grade kids.
On leur montre comment
We show them how
On électrocute
Electrocution
Le cerveau des bovins
The bovine brain
Est-ce qu'ils ont pu participer ?
Were they able to participate?
Alors non mais
So no, but
Tu prends le truc
You take the thing.
T'appuies sur le bouton
You press the button.
Pour les tuer instantanément
To kill them instantly
Je tiens le préciser
I want to make that clear.
C'est pas une torture bovine
It's not bovine torture.
Si vous voulez voir un truc
If you want to see something
On ne l'écoute pas instantanément
We don't listen to him instantly.
Il y avait cette vidéo pirate
There was this pirate video.
Qui avait été prise
Who was taken
Dans une boucherie bigar
In a bigar butcher shop
Qui a traîné sur le web
Who dragged on the web
Bigar
Le roi du steak caché
The hidden steak king
Alors attends
So wait
C'est pas fini
It's not over.
Ah ouais d'accord
Oh, yeah, yeah.
C'était que le début
It was just the beginning
Alors à ce moment là
Then at that moment
Il y a Dan Smith
There's Dan Smith.
Le contremaître de la boucherie
The foreman of the butcher shop
Qui s'étonne
Surprised
Et qui dit ceci
And who says this
Certains enfants ont commencé à pleurer
Some children started crying
Oh c'est horrible
Oh, that's horrible.
Nous leur avons dit
We told them
Qu'il s'agissait d'une façon naturelle
That it was in a natural way
De traiter le bœuf
Treating beef
Je vais le traiter moi
I'll treat him.
Attends
Wait
Tout le truc il a gonisé par terre
The whole thing he's been fucking on the floor.
La boucherie en sang
Blood butchering
Et qu'il termine
And finish it
Dans des hamburgers succulents
In succulent hamburgers
Alors j'imagine
So I guess
Le mec de la boucherie
The guy from the butcher shop
Avec son truc plein de sang
With his bloody stuff.
Qui explique au gamin
Who explains to the kid
Tu vas voir ma fuite
You'll see my escape.
Ça donne des bons en arrière
It gives good back
C'est comme ça qu'on fait
That's how we do it.
Une fois que je t'aurai coupé
Once I cut you
C'est un petit morceau
It's a little piece.
Tu vas voir ça va être trop bon
You'll see it's gonna be too good.
Mais cela n'a pas semblé aider
But that didn't seem to help.
Il continuait à pleurer
He kept crying
C'était Charles Pabilla
It was Charles Pabilla.
Autant prendre
Take it
Après donc la mort cérébrale
So after brain death
Du pauvin
From the pauvin
Les carcasses sont
Carcases are
Transportées dans une
Transported in
Air
Même si c'est un peu
Even if it's a little bit
Attends
Wait
Je vais pas y arriver
I can't do it.
Dans une aire de l'usine
In a factory area
Où les carcasses sont saignées
Where carcasses are bleeding
Donc
So
Une autre scène
Another scene
Que les enfants auraient voulu oublier
That the children wanted to forget
Je cite
I quote
Je cite alors
I quote then
C'est les journées de l'enfer
It's Hell Day
J'ai vu
I saw
J'ai vu un petit gars vomir
I saw a little guy throw up.
Qui dit
Who says
Ensuite
Next
Il y a eu beaucoup de cris
There was a lot of screaming.
Et puis des courses partout
And then races everywhere
Des jeunes
Young people
Qui se sont tous mis à vomir
Who all started to vomit
C'est immonde
It's disgusting.
Ils ont vomu sur la vieille vache
They vomu on the old cow.
Moi j'aurais aimé aller voir ça
I wish I'd seen this.
Plus que d'aller voir Molière
More than going to see Molière
Nous avons tenté de les calmer
We tried to calm them down.
Ils étaient hors de contrôle
They were out of control.
On a dû les abatir
We had to cut them down.
On a dû les abattre
We had to shoot them.
J'ai dû les électrocuter pour les calmer
I had to electrocute them to calm them down.
Ces enfants
These children
J'aurais grillé le cerveau ces petits merdeux
I'd have burned those little shitheads.
Ces enfants ont tout simplement semblé traumatisés dit-il
These children just seemed traumatized said he
Et n'ont même pas terminé la visite bizarre
And didn't even finish the weird visit
Bizarre
Je leur viens d'entrer
I just walked in.
On pense à se terminer par un bon barbecue quoi
We're thinking about ending up with a good barbecue.
Ouais c'est bizarre
Yeah, that's weird.
Alors il faut savoir que plusieurs parents ont porté plainte contre le professeur
So we need to know that several parents have filed a complaint against the teacher.
C'est dans quel pays ça ce cadet c'est ça ?
What country is this cadet in?
Non c'était en Angleterre il me semble
No, it was in England.
Ah bah c'était la vie en anglaise quoi super
Ah, well, it was life in English what great
Merde
Shit.
C'était contaminé quoi
What was contaminated?
Je sais plus où c'était enfin bon oui je crois que c'était en Angleterre
I don't know where it was finally good. Yes, I think it was in England.
Bah un truc comme ça c'est forcément là-bas
Well, something like that must be there.
C'est excellent
That's excellent.
Donc voilà je pense que c'est un système éducatif assez exemplaire
So here I think it's a pretty exemplary educational system
Ah c'est pas mal
It's not bad.
Et qu'il faut montrer ça aux enfants
And we have to show this to the kids.
Ah très bien
Oh, very well.
Montrer d'où vient la nourriture
Show where the food comes from
Non ?
No?
L'entempère ?
It's the temper?
C'est important c'est important
It's important it's important
C'est important
It's important.
Allez
Come on.
What's up suivant
What's up next
On va rester dans l'animalier
We're gonna stay in the animal tree.
Ah bon
Oh good.
Par cette info qui m'a été envoyée par un tweetos
By this info that was sent to me by a tweetos
Qui s'appelle voilà comment je dis ça
That's what I say.
At H I G M Corpo
Tu te seras reconnu
You'll recognize yourself.
H I G M Corpo peut-être
H I G M Corpo perhaps
Je crois que je le suis lui
I think I am him.
Tu le suis lui ouais peut-être
You follow him maybe.
Moi je vais le suivre maintenant parce que
I'll follow him now because
Cette info je l'ai eu mais il l'a eu avant moi
This information I got but he got it before me
Alors je tiens à le préciser
So I want to make it clear.
C'est rare mais ça arrive
It's rare but it happens
Et qui nous parle de ce site de vente en ligne chinois
And who tells us about this Chinese online sales site
Qui s'appelle Taobao
Named Taobao
D'accord Taobao
Okay, Taobao.
Est-ce que vous connaissez Taobao ?
Do you know Taobao?
Non
No
Et bien Taobao l'ami des animaux
Well Taobao animal friend
Vend désormais des vêtements
Now Sell Clothing
Et même plusieurs milliers d'articles
And even thousands of articles
Pas que des vêtements fabriqués à partir de pots de chats et de chiens
Not just clothes made from cat and dog pots
Ah c'est bien ça
That's right.
Proposés donc en vente sur leur site
Available on their website
Est-ce qu'ils font visiter l'usine à des enfants ?
Do they show children around the factory?
Ah ça
Oh, that.
Je ne sais pas
I don't know.
Surtout la partie des possages
Especially the part of the possessions
Ramenez votre chat avec vous
Bring your cat with you
C'est possible c'est possible
It's possible.
Alors
Then
C'est des articles
These are articles.
Je ne sais pas si
I don't know if
Alors ton père tu peux aller
Then your father can go
Sur le site
On the site
Taobao
Non tu n'as pas envie d'y aller
No, you don't want to go
C'est quoi l'URL ?
What's the URL?
L'URL c'est tout simplement
The URL is simply
Taobao
Alors je ne sais pas si c'est
So I don't know if it's
Taobao.cn
En Chine c'est pas ça non ?
In China, right?
De quoi ?
About what?
Les points en Chine c'est .cn non ?
The points in China are .cn right?
Oui c'est ça
Yeah, right.
Alors essaye de taper dog ou cat quelque part
So try typing dog or cat somewhere
C'est pas Taobao
It's not Taobao.
Non ça a échoué
No, it failed.
Eh bah tape Taobao dans Google tu vas l'avoir quand même
Hey bah type Taobao in Google you're gonna have it anyway
Ouais
Yeah.
Je pense
I think so.
Bon il se tape bien sûr des procès des défenseurs des animaux
Well, he doesn't care about animal defenders' trials.
Mais qu'importe
But whatever
C'est pas forcément interdit là-bas
It's not necessarily forbidden there.
Non mais ça a l'air bien
No, but it looks good.
En fait c'est des beaux articles
Actually, it's beautiful articles.
C'est des beaux articles
They're beautiful articles.
Articles de qualité
Quality articles
Vous pouvez trouver
You can find
Ça sent le matou
Smells like matou.
De la belle botte
Beautiful boot
De la belle botte bien fourrée
Nice, stuffed boot
Vous pouvez trouver des articles aussi
You can find articles too
Ils vendent des soutiens-gorge
They sell bras
Ça sent le frolic
It smells like frolic.
Ils vendent aussi des petits articles que tu peux mettre sur ta bibliothèque
They also sell small items that you can put on your library
J'avais vu des cales livres
I had seen book holds
Ouais
Yeah.
Ils ont des tapis en dalmatiens
They have Dalmatian carpets
Et des pulls en chartreuse
And cartreuse sweaters
Ils ont du siamois pas mal
They've got a lot of Siamese.
Ils ont du siamois
They have Siamese
C'est Taobao.com excuse-moi
It's Taobao.com excuse me
Je suis dessus
I'm on it.
Ah tu es dessus
Ah, you're on it.
Mais c'est en chinois
But it's in Chinese
T'as pas une version européenne
You don't have a European version.
Non mais c'est beau
No, but it's beautiful.
C'est possible mais il faut trouver anglais en chinois
It's possible but you have to find English in Chinese
Si vous voulez le prochain apéro je ramène ma femme et sa soeur
If you want the next aperitif, I'll bring my wife and sister back.
Qui nous traduiront tous ces sites
Who will translate all these sites
Ah ouais ça peut être intéressant
Yeah, that could be interesting.
Traduis-nous comment ils tuent le chien
Translate us how they kill the dog
Bon allez what's up suivant ça vous intéresse pas
All right, what's up next you don't care.
Et là une autre info d'un autre twittos encore
And here another info from another twitto again
Merci les twittos
Thanks the twittos
Qui est at Mr Nox
Who is at Mr Nox
Qui n'a rien à voir avec toi en tout cas je pense
Who has nothing to do with you anyway I think
Ah non
Oh, no.
Est-ce que tu sais au moins ce que signifie Taobao ?
Do you even know what Taobao means?
Ah non mais tu vas me le dire
No, but you're gonna tell me.
Dans ton cul
In your ass
Ça signifie littéralement trouve quelque chose de précieux
It literally means find something precious.
Ah je croyais que ça voulait dire attrape le chat
Ah, I thought that meant grab the cat.
Alors cette info qu'est-ce qui se passe ?
So what's going on?
Et ben on part encore en Asie je ne sais plus
Well, we're still going to Asia, I don't know.
C'est une indienne voilà
She's an Indian here.
C'est une indienne qui à l'âge de 26 ans tombe sur l'homme parfait de 28 ans
She's an Indian girl who at the age of 26 falls on the perfect 28-year-old man.
Même sa famille est heureuse et dit
Even her family is happy and says
Oh c'est merveilleux
Oh, that's wonderful.
Mais il est vraiment parfait cet homme
But he's really perfect this man.
Marie-toi avec lui
Mary with him
Il est parfait
He's perfect.
Et en plus il veut se marier
And besides, he wants to marry
Mais
But
Alors il se marie
Then he gets married.
Non non
No No
Il n'y a pas d'honneur
There is no honor
Mariage
Marriage
Comment t'as fait toi ?
How did you do it?
T'as un balaise
You've got a bum.
Parce que
Because
Un truc classique
A classic thing
Comme ça c'est probable
That's likely.
C'est un truc classique
It's a classic thing.
Pas tant que ça
Not so much.
Parce que l'homme était tellement parfait
Because the man was so perfect
Que même après le mariage
That even after marriage
Il ne voulait pas consommer
He didn't want to consume
Et pourquoi ?
And why?
Bah oui tu m'étonnes
Yeah, you're surprised.
Et pour cause
And for cause
Et alors au bout d'un
And then after
Alors elle a quand même essayé
So she tried
Pendant un an
For a year
Parce qu'elle a eu des doutes quand même
Because she had doubts anyway
La jeune femme
The young woman
C'est pas possible
It's not possible.
C'est bizarre
That's weird.
C'est pas un homme
He's not a man.
C'est bizarre il n'a pas de bite
It's weird he doesn't have a dick.
Et ben elle a défoncé la porte de la salle de bain un jour
Well, she broke the bathroom door one day.
Quand même pour vérifier
Still to check
Et pendant qu'il était dans le bain
And while he was in the bath
Elle a vu qu'en effet
She saw that indeed
Son marié était en fait
Her husband was actually
Une femelle
A female
Alors elle a divorcé
So she got divorced.
Ou elle s'est faite à l'idée de
Or she came up with the idea of
Alors non
Then no
Elle n'a pas divorcé
She didn't get divorced.
Du tout
At all
Elle s'est fait implanter une paire de couilles
She got a pair of balls implanted.
C'était peut-être pas très légal non plus
Maybe it wasn't very legal either.
De marier deux femmes quoi
To marry two women
Ah non
Oh, no.
Ah ouais merde
Yeah, shit.
Ça c'est encore autre chose
That's another thing.
En tout cas elle a pas demandé le divorce
At least she didn't ask for a divorce.
Est-ce que le mariage va continuer
Will the wedding continue
D'ailleurs si ça vous intéresse
Besides, if you're interested
J'ai une news QPC juste après
I have a QPC news right after
Ouh vas-y
Oh, go ahead.
Vas-y on en a plein dedans
Come on, we got a lot in there.
Eh bien le conseil constitutionnel français
Well, the French Constitutional Council
A été saisi pour savoir
Was seized for information
Si les articles du code civil
If the articles of the Civil Code
Qui réservent le mariage
Reservations for marriage
A un homme et une femme
To a man and a woman
Aient constitutionnel ou non
Whether constitutional or not
Parce qu'avant c'était deux personnes
Because it used to be two people.
Je crois qu'ils ont modifié le code civil
I think they've changed the civil code.
Non ?
No?
Oui oui
Yes yes
Parce que c'est vrai que sous Napoléon
Because it's true that under Napoleon
Ils n'avaient pas pensé à ça
They didn't think of that.
Si tu avais fait bon deux personnes
If you'd done two good people
Voilà un mariage
Here's a wedding.
Non c'est si je crois qu'il y avait des références indirectes
No, it's if I think there were indirect references.
Ah ça je ne sais pas
I don't know.
Et donc ils ont saisi le conseil constitutionnel
And so they took the Constitutional Council
A travers une QPC
Through a QPC
Pour savoir si oui ou non
Whether or not
D'accord
Okay.
Le fait d'interdire finalement le mariage
The fact of finally prohibiting marriage
A deux hommes ou à deux femmes
Two men or two women
Était constitutionnel
Was constitutional
Ou non
Or not
Réponse bientôt
Answer soon
Ah d'accord
All right.
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Oiseau suivant
Next bird
Oiseau
Bird
Et là je vais vous parler
And then I'll talk to you.
De cette histoire
From this story
D'une adolescente
From a teenager
De 17 ans
17 years old
Ça commence mal
It's starting wrong
Ça commence très mal là
It starts very badly there
Des ans on est dans le mineur
Years we're in the minor
Bon
Good.
Ça commence très mal
It starts very badly
Et ça va finir très mal
And it'll end very badly.
Ça se passe
It's happening.
En Allemagne
Germany
Je crois
I think so.
Attends allez-vous se deviner
Wait for you to guess
Allemagne adolescente
Adolescent Germany
Elle va se faire découper
She's gonna get cut.
Ou alors elle finit dans une cave pendant 30 ans
Or she ends up in a cellar for 30 years.
Ouais
Yeah.
Non
No
Avec 7 séquences raclées électroniques
With 7 electronic scraped sequences
Non elle s'est fait sauter par un groupe de
No, she got blown up by a group of
Une batte de baissons dans le cul
A bat in the ass
C'est peut-être pas en Allemagne
Maybe not in Germany.
Non parce que le père est russe
Not because the father is Russian
Donc c'est peut-être en Russie
So maybe it's in Russia.
Excusez-moi
Excuse me.
Ah d'accord
All right.
C'est la même chose
It's the same thing
Elmout
Il s'appelle
His name is
Elmout
Son père de 57 ans
Her 57-year-old father
Ah
Ah.
Non son père de 47 ans
Not his 47-year-old father
Ce monsieur là
That gentleman
Son père de 47 ans
His 47-year-old father
Qui n'apprécie pas que sa fille ait des rencarts
Who doesn't appreciate that her daughter has a date
Avec un homme de 57 ans
With 57-year-old man
Oh bah c'est normal
Oh, that's normal.
Ah
Ah.
Il vous laisse la garder pour lui
He lets you keep it for him.
Oh
Oh.
Alors franchement
So frankly
Alors ton père
Then your father
Ça va on va la couper
We'll cut it off.
On est pas dans
We're not in
C'est moyen là
That's the way.
On va la couper
We're gonna cut it.
C'est incestueux
It's incestuous.
D'ailleurs
Indeed
Je ne crois pas si bien dire
I don't think so.
Que fait le père Elmout
What Father Elmout does
Ah non
Oh, no.
Pas content du tout
Not happy at all
Toi fille
You girl
Encore mineure
Still minor
Mais dis pas que ça
But don't say that.
Avec un vieux pervers de 57 ans
With a 57-year-old pervert
Toi mauvaise fille
You're a bad girl.
Venez copain Vladimir
Come on, buddy Vladimir.
Venez copain
Come on, buddy.
Venez vous ramener ses os
Come and bring back his bones.
Il arrive
He's coming.
Il arrive à l'appartement
He arrives at the apartment
Du prétendant de sa fille
Her daughter's suitor
Et là
And there
C'est le drame
It's the drama.
It's the dream
Tu vas baisser ton franck tout de suite
You're gonna lower your frank right now.
Tu vas montrer quoi
What are you gonna show me?
Ils ont coupé les couilles
They cut the balls.
Exactement
Exactly.
Oh la
Oh, there.
Vache
Cow
Au couteau ronès
With a rone knife
Au couteau à pain
Bread knife
Ah ouais en plus
Oh yeah more
Au couteau à pain
Bread knife
Allons-y carrément
Let's go straight.
Alors j'ai eu
So I got
A la cuillère
With a spoon
J'ai lu cette info
I read this info.
Ils ont gratté
They scratched.
J'ai lu cette info
I read this info.
Au Burin
Burin
Sur plusieurs sites
On several sites
Et un article
And an article
Mentionnait
Mentioned
Un couteau à beurre en effet
A butter knife indeed
Mais je pense plutôt
But I think so.
Que c'est quand même
That it's still
Le couteau à pain
The bread knife
Parce qu'au couteau à beurre
Because with butter knife
Non mais
No, but
Ça va durer un peu
It'll last a little while.
Un petit moment
A little while.
Moi j'ai
I have
Au fil à couper le foie gras
With thread to cut foie gras
J'ai toujours dit
I always said
Faut pas faire chier un russe
Don't fuck a Russian.
Au cœur d'or
Heart of gold
Ils l'ont coupé
They cut him.
C'est cool
That's cool.
Ils ont gratté
They scratched.
J'ai une belle photo
I got a nice picture.
De couteau à pain
Bread knife
Donc il a raconté
So he said
De ses collègues
From his colleagues
Il lui a dit
He told her
Enlever son pantalon
Remove your pants
Et pff
And pff
Il lui coupe
He cuts her
Les testicules
Testicles
Alors il lui a laissé
So he left her.
Quand même la verge
Still the rod
Ah c'est sympa
Oh, that's nice.
Bon prince
Good prince
Il peut aller pisser
He can pee.
Dignement
Dignification
Voilà
Here.
Il peut au moins
He can at least
Dire qu'il a encore
To say he still has
Une bite
A dick
Il a encore un truc
He still has something.
Il pourra se recycler
He can recycle himself.
Dans l'opéra
In the opera
Mais ils sont
But they are
Ils sont repartis
They're gone.
Avec les testicules
With testicles
Avec le trophée
With the trophy
Et ils les ont
And they have them.
Au dessus de la cheminée
Above the chimney
Et ils les ont agrafés
And they stapled them.
Au dessus du lit
Above the bed
De la jeune fille
From the girl
Ils ont obligé
They forced
La jeune fille
The girl
A les bouffer
To eat them
Ils lui ont fait un collier avec
They made him a necklace with
Non non non
No no
Du tout
At all
Ils l'ont fait un bracelet
They made it a bracelet.
C'est quoi ça ?
What is this?
C'est la paire de couilles
It's a pair of balls.
De mon dernier amant
From my last lover
Ah
Ah.
Ah mais
Ah, but
Kelly Ned
Que tu vois ici
That you see here
Je vais vider les couilles
I'll clear the balls.
Je te raconte pas
I'm not telling you.
Alors
Then
Qu'est-ce que je dis
What am I saying?
Mais Mot
But Word
Kelly Ned
Qui est là
Who's there?
En ce moment
Right now.
Sur l'auquête
On the inquiry
Nous dit qu'elle est infirmière
Tell us she's a nurse.
Ah
Ah.
C'est pour ça
That's why.
Je t'ai dit
I told you.
On en a des auditrices
We have auditors.
En colère
Angry
Alors je termine
Then I finish
Quand même ce was-off
Still this was-off
En citant Helmut
By quoting Helmut
Le père des abusés
The father of the abused
Ah oui
Oh yes
J'ai reçu appel anonyme
I got an anonymous call.
M'indiquant
Indicating me
Que ma fille
That my daughter
Était impliquée
Was involved
Avec homme
With man
40 ans plus vieux
40 years older
Ah
Ah.
Alors
Then
Je l'ai fait
I did it.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
J'ai vu comme ça
I saw it like that.
Comme mon devoir
Like my duty
En tant que père
As a father
Oui moi
Yes, me.
Coupez couilles à toi
Cut your balls
Écoute
Listen.
En effet
Indeed
Je ne sais pas
I don't know.
Si je peux dire
If I can say
Que
That
Bon je n'aurais pas fait
Well, I wouldn't have.
Was-off
Ouais mais tu ne l'aurais pas fait
Yeah, but you wouldn't have.
Au couteau app
With knife app
Non peut-être pas
Maybe not.
Avec les dents
With teeth
Avec une pince à dénuder
With a brush clip
Avec une pince mon seigneur
With a pliers my lord
Avec un couteau suisse usé
With a worn Swiss knife
Avec les ongles
With nails
Avec tes coudes
With your elbows
On arrive à la fin du was-off
We're at the end of the was-off
Avec la rubrique rétrospective
With the retrospective section
Du was-off
Was-off
Revenons à cette histoire d'otarie
Let's go back to this sea lion thing.
Rappelez-vous
Remember
Le rewind
The rewind
Le rewind de l'apéro
The rewind of the aero
Parce que
Because
Ah
Ah.
Bémotte
Ballot
Tu n'étais pas au courant
You didn't know.
Parce que tu n'étais pas au courant
Because you didn't know
Un an d'oise-off
A year of aise-off
Non non
No No
C'était en février
It was February.
Ou un truc comme ça
Or something like that.
De cette année
This year
Ah ouais
Oh yeah.
Ça fait bientôt un an
It's been almost a year.
Ouais
Yeah.
Cette histoire d'otarie
This sea lion story
Ah oui
Oh yes
Il se passe des choses
Things happen
C'était aux Etats-Unis
It was in the United States.
Quatre jeunes
Four young people
Ou cinq jeunes
Or five young people
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Un petit peu éméchés
A little bit of it.
Se baladaient dans la rue
Walking around the street
Et on longeait un zoo
And we were walking along a zoo.
Avec un parc aquatique
With a water park
Ils ont franchi
They've crossed
Le périmètre de sécurité
Security perimeter
Pour aller dire coucou à l'otarie
To say hello to the sea lion
Et l'ont lamentablement violé
And mischievously raped him.
L'un près l'autre
Close to each other
Ça a été un gangbang
It was a gangbang.
Tu sais pas
You don't know.
Le problème c'est que
The problem is that
Totalement bourré
Totally drunk
Ils se sont endormis
They fell asleep.
À côté de la bête
Next to the beast
Et ils se sont fait gauler
And they got gauled
Le lendemain matin
Next morning
Vas-y remonte-lui la truffe
Go up his nose.
Et donc
And so
Ça y est
That's it.
Le procès
The trial
L'otarie versus
The sea lion versus
Rapist
L'otarie était
The sea lion was
L'otarie était dans la salle
The sea lion was in the room.
Sur le monde
The world
Est-ce que l'otarien a vorté ?
Did the sea lion have a abortion?
Levez
Raise
Levez un nageoir
Raise a swimmer
La vieille du joli
The pretty old lady
Alors un des jeunes
So one of the young
Appelons-le
Let's call him
Jonathan
N'a pas francs yeux
Don't be frank
Et dit au juge ceci
And told the judge this
Elle m'a cherché
She looked for me.
Cette salope
That bitch
Monsieur le juge
Judge
Elle a levé la nageoire
She raised the fin.
J'étais tellement éléché
I was so high.
Que j'ai pris l'otarie
That I took the sea lion
Pour ma petite amie
For my girlfriend
Ah la vache
Oh, my God.
Bonjour la gueule de la petite amie
Hello, girlfriend's face.
Genre le vieux marçoit
Like old marçoit
Viens là ma petite foc
Come here my little foc
Pensant ainsi sûrement bénéficier
Thinking so surely to benefit
D'une réduction de peine
A reduction of sentence
Ce qui n'est pas le cas
What is not the case
Enfin quoi que
Whatever.
La peine n'est pas aussi violente que ça
The penalty isn't as violent as that.
Je m'attendais à pire quand même
I expected worse anyway
C'est-à-dire ?
What do you mean?
C'est-à-dire une grosse somme d'argent
That is, a big sum of money.
Ils doivent se taper un morse
They've got to hit a walrus.
Alors
Then
Plutôt qu'ils doivent se faire défoncer
Rather than get fucked
Par un morse
By a walrus
Par un épaulaire
By an epic
Alors bien sûr
So of course
On a eu les détails
We got the details.
Ah ouais les détails
Oh yeah the details.
Vas-y
Go on.
On a eu les détails
We got the details.
Il y a un des jeunes hommes
There's one of the young men
Qui n'a pas
Who doesn't
Proprement dit
Cleanly said
Pénétré la bête
Penetrated the beast
J'étais moins con que les autres
I was less stupid than the others.
Il a juste fait un camshot
He just made a camshot.
Sur la vieille truffe
On the old truffle
Dans l'oeil
In the eye
Suck my dick
You fucking artery
Tu rigoles behemoth
You laugh behemoth
Mais tu l'as en vrai
But you have it in real life.
Bon caca
Good poop
Il s'est contenté
He contented himself.
Je cite
I quote
De tapoter la tête
To tap your head
De la bête
Beast
Avec son phallus
With his phallus
Et lui
And him
Tiens prends-toi ça
Hold on.
You little bitch
Suck my dick
You want
Et lui
And him
Et une amende
And a fine
Un peu moins costaud
A little less hard
Alors attends
So wait
Les amendes
Fines
J'avais les détails
I had the details.
Oh la page
Oh the page.
Qu'est-ce que tu as fait hier
What did you do yesterday?
Moi j'ai posé ma queue
I put my tail down
Sur la tête du notaire
On the head of the notary
Les amendes
Fines
Pour lui
For him
Je crois que c'est 15 000 dollars
I think it's $15,000.
Et la plus grosse
And the biggest
C'est pour
This is for
Le jeune homme
The young man
Qui a passé des heures
Who spent hours
Et des heures
And hours
Et qui a une amende
And has a fine
De 80 000 dollars
Of $80,000
Mais pas de peine de prison
But no prison sentence
Pendant des heures
For hours
Je lui ai mis la fièvre
I put the fever on her.
Pendant des heures
For hours
Kenny Net
Sur le chat
On the cat
Nous dit
Tell us
Effectivement c'est vrai
Yes, it is.
Le terme technique exact
The exact technical term
Pour les coups de bite
For dicks
Sur la tête
On the head
Est une bifle
Is a slap
Je ne connaissais pas
I didn't know.
Bite et gifle
Bite and slap
Rassemble ensemble
Gather together
Ca fait une bifle
That's a slap.
L'auteur des bifles
The author of the slaps
N'aura que 15 000 dollars
Only 15,000 dollars.
A sortir de ses bourses
Out of stock
Si j'ose dire
If I dare say
Ca fait cher
It's expensive.
Alors que
While
Alors que les autres
While others
Ont entre 60 et 80 000 dollars
Have between $60 and $80,000
Elle a un compte en manque
She has a missing account.
Le tarif
Tariff
Mais c'est qui ces mecs
But who are these guys?
C'est des clodos
It's clodos.
Non non mais c'est
No, but it's
Au frais du zoo
At the expense of the zoo
Ouais bah si
Yeah, yeah.
Je me souviens que c'est pas
I remember it's not
L'otarie qui va le toucher
The sea lion that will touch him
Non mais l'otarie a un traumatisme
No, but the sea lion has a trauma.
A mon avis
In my opinion
Il est plus dans l'aquarium
He's more in the aquarium.
Mais qu'est-ce qu'elle fait
What's she doing?
Je fais pas des nouvelles de l'otarie
I don't hear from the sea lion.
Bah ouais qu'est-ce qu'elle devient
Yeah, what happens to her?
Peut-être qu'elle a aimé ça
Maybe she liked it.
Mais c'est possible
But it's possible.
Peut-être qu'elle en demande
Maybe she's asking for it.
Il me semble que
It seems to me
On m'a dit qu'elle fait des films de cul maintenant
I heard she's doing ass movies now.
Il me semble qu'ils avaient repéré assez vite
It seems to me that they had spotted soon enough.
Que c'était fait défoncer un petit peu
That it was getting high a little bit
Enfin bon
Finally good
Voilà
Here.
C'était la rubrique
That was the section.
Pardon
Excuse me.
Rétrospective du OASOF
OASOF retrospective
Et on va
And we're going
Je vais laisser quand même
I'll leave it anyway.
La parole à B et Mott
B and Mott
Vous ne pouvez pas voir ça
You can't see that.
Amis auditeurs
Listening friends
Mais ça me l'est le coup
But it's the trick.
Si ils le voient
If they see him
Enfin
Finally
Ceux qui sont en live le voient
Those who are live see it
Mais les autres non
But the others do not
Non mais pour ceux qui ne sont pas en live
No, but for those who are not live
Et qui écoutent en différé
And listening to a delay
Dans le métro ou ailleurs
On the subway or elsewhere
Je l'ai plein d'ailleurs
I got a lot of it.
Sachez que nous avons enregistré
Be aware that we have recorded
Cette soirée fantastique
This fantastic evening
Et vous pouvez le retrouver
And you can find him
Sur notre chaîne
On our channel
Le Ustream
The Ustream
Ah
Ah.
B et Mott
B and Mott
C'est là où je te fais le signe
That's where I sign you.
Dont je t'avais parlé tout à l'heure
Which I talked to you about earlier.
Parce que je vais te laisser
Because I'm gonna leave you
Le dernier OASOF
The latest OASOF
Qui est la rubrique
Which is the section
Qui s'appelle
Name
Insertion d'un corps étranger
Insertion of a foreign body
Tu peux nous expliquer
You can explain.
Que de part ton métier
What's your job?
Sauveur
Savior
Pour pas trop cibler
To not target too much
Je travaille dans le milieu médical
I work in the medical community
Dit-il
Does he say
Alors
Then
Donc j'ai pas mal de petites anecdotes
So I have a lot of little stories.
Mais il y en a surtout une
But there is mostly one.
Qui m'a marqué
Who scored me
Donc ça se passe aux urgences
So it happens in the emergency room.
C'est assez marrant
It's pretty funny.
Donc c'est un gars qui se pointe
So he's a guy who shows up.
Avec un pinceau dans le cul
With a brush in your ass
Alors les gens
So people
Ils peuvent se débarquer
They can land
Avec quasiment n'importe quoi
With almost anything
Dans l'anus
In the anus
Bouteille de champagne
Bottle of champagne
Pinceau
Brush
Aspirateur
Vacuum cleaner
T'en as vu beaucoup ?
Have you seen many?
Bah je sais pas
I don't know.
Quand je vais chez toi
When I go home
J'en vois plus que d'habitude
I see more than usual
Mais bon
But good
On a pas tous la même utilisation
We don't all have the same use.
Des appareils électroménagers
Home appliances
Donc ce qui s'est passé
So what happened
Donc ce gars là
So this guy here.
C'est pointé avec un pinceau dans le cul
It's pointed with a brush in the ass
Avec donc les poils du pinceau
With the hairs of the brush
Qui ressortaient
Who came out
Alors il a expliqué
So he explained
L'histoire suivante
The next story
Juste les poils qui sortent
Just the hair coming out
Voilà
Here.
C'est ça qu'il faut retenir
That's what we have to remember.
Le médecin fatalement
The doctor fatally
Pose une question
Ask a question
Pour savoir quand même
To know anyway
Comment ça arrive
How it happens
Il a sorti le grand classique
He pulled out the great classic
Du was of insertion
Il a sorti le classique
He pulled out the classic.
A savoir
To be known
Alors il a expliqué
So he explained
Qu'il peignait chez lui à poil
That he was painting at home naked
D'accord
Okay.
Pourquoi pas
Why not?
Et que la porte
And that the door
Soit disant
Say
Quelqu'un aurait sonné
Someone would've ringed.
Alors il serait allé ouvrir
Then he would have gone open
Personne
Person
Et du coup
And so
Il serait sorti à poil
He would have gone out naked.
Dans le couloir
In the corridor
Du coup
So
Bon
Good.
Il aurait galéré
He would've been mad.
Parce que la porte
Because the door
Se serait refermée
Would have closed
Il s'est fait chier
He got fucked.
À l'ouvrir etc
To open it etc.
Toujours à poil
Still naked
Donc il rentre
So he's coming in.
Il rentre chez lui
He's going home.
Et là fatigué
And now tired
Il décide de s'asseoir
He decides to sit
Sur une chaise
On a chair
Et là manque de bol
And there lacks a bowl
Le pinceau lui rentre
The brush comes in
Dans le cul
In the ass
Le pinceau était sur la chaise
The brush was on the chair
Donc le médecin lui dit
So the doctor tells him
Mais écoutez
But listen
Je comprends pas
I don't understand.
Il y a quelque chose
There's something
Dans votre histoire
In your story
Qui m'échappe
Who escapes me
Le pinceau
The brush
Quand vous êtes assis dessus
When you sit on it
Il tenez sur les poils
They hold on hair
Donc
So
C'est un peu étrange
It's a little strange.
Donc on peut peut-être
So maybe we can
Se dire que le pinceau
To think that the brush
N'est pas arrivé là
Didn't get there.
Par hasard
By chance
Et ce qui est surtout
And what is especially
Très marrant
Very funny.
En général
In general
Dans les histoires
In stories
De gars
Guys.
Est-ce qu'il y avait
Was there
La peinture sur le pinceau
Painting on the brush
C'est ça la grande question
That's the big question.
Ah bah ça
Well, that.
Sur les poils en tout cas
On hair anyway
Peut-être pas
Maybe not.
Avec le sang
With blood
On voyait plus rien
We couldn't see anything.
C'était tout rouge
It was all red.
Je vais dire que
I'll say that
Si l'acrylique
If acrylic
S'est accroché sur le colon
Hanged on the colon
Ça a dû faire mal
It must have hurt.
Ah bah ça doit pas faire du bien
Well, that's not good.
Non mais ce qui est marrant
No, but what's funny
C'est qu'à chaque fois
It's just every time
Que les mecs arrivent
Let the guys come
Avec bouteilles de champagne
With champagne bottles
Dans le cul
In the ass
Tout ce que vous voulez
Anything you want
Caméra dans le cul
Camera in the ass
Hamster
Enfin bref
In short
A chaque fois
Every time
Quasiment ils racontent
Almost they tell
Que c'est un accident
That it's an accident
Et qu'ils sont tombés dessus
And they fell on it
Ou qu'ils sont assis dessus
Or they're sitting on it
Alors je sais pas pour vous
So I don't know about you.
J'étais en train de nettoyer
I was cleaning up.
La cage de mon hamster
The cage of my hamster
Mais moi
But me
Je me balade déjà pas trop
I'm not walking around too much.
Bon un peu en calbut
Good, a little squid.
Mais bon
But good
Le calbut déjà
Calbut already
Ça me protège un temps soit peu
It protects me for a while.
Non mais tu verras
No, but you'll see
Le jour où tu vas t'asseoir
The day you sit down
Et peut-être prendre un truc
And maybe get something.
Dans le cul
In the ass
J'étais juste en train de m'asseoir
I was just sitting down.
Malacontreusement
Unfortunately
Sur la main de ma femme
On my wife's hand
Et voilà
There you go.
Et là je me suis retrouvé coincé
And then I got stuck.
Je me rappelle
I remember.
D'une légende urbaine
An urban legend
Qui vient de toi
Who comes from you
Behemoth
Celle du hamster
The hamster's
Dans le cul
In the ass
D'une personnalité
Personality
Relativement célèbre
Relatively famous
Est-ce vrai ?
Is that true?
Est-ce faux ?
Is that not true?
Tu veux dire
You mean
Le hamster in the ass ?
The hamster in the ass?
Voilà
Here.
Alors il y a pas mal
So there's a lot to it.
D'histoires de hamster
Hamster Stories
Dans le cul
In the ass
C'est un acteur américain
He's an American actor.
Si je me souviens bien
If I remember correctly
George Michael
Non
No
Ah non
Oh, no.
C'était pas George Michael
It wasn't George Michael.
Ah je sais pas
I don't know.
Ah oui si oui
Oh yes if yes
Peut-être il y a plusieurs peut-être
Maybe there are a couple of them.
Non parce qu'il y avait
Not because there was
Jimmy Somerville
Mais lui c'était une autre humeur
But he was a different mood.
Qui s'était faupéré du colon
Who had fallen off the colon
Parce qu'il avait une boule de sperme
Because he had a sperm ball
Qui s'était coincée à l'intérieur
Who got stuck inside
M'importe quoi
Anything.
Ah oui
Oh yes
Ça peut arriver ça
This can happen.
Bah écoutez
Listen.
Je sais pas
I don't know.
Bon en principe
Good in principle
Je pense pas
I don't think so.
Quand même
Still
Bon là
Good there.
On est en train de parler
We're talking.
De trucs un peu dégueulasses
Kind of gross stuff.
Bon bref
Well, let's go.
Là on tombe dans le hardcore
There we fall into hardcore
Oui il y avait soi-disant
Yes there was supposedly
Cette humeur comme quoi
That mood like what
Parce qu'il y avait une mode
Because there was a fashion
A une époque
At one time
C'est que des gars
They're just guys.
Parce que c'est vrai
Because it's true.
Que c'est surtout les gars
That it's mostly guys.
Qui aiment bien se fourrer des trucs dans le cul
Who like to get stuff in the ass
Euh
Uh.
Et bah en fait
And yeah, actually.
Se mettaient un rouleau de PQ dans l'anus
Put a roll of PQ in the anus
Et en lâchant un hamster à l'intérieur
And dropping a hamster inside
Un tunnel quoi
A tunnel what
The hamster in the ass
Oh ça crate
Oh, that's crazy.
C'est bon
It's okay.
Put the hamster in your ass
Hamster in my ass
I used to put the hamster in my ass
Oh ça crate
Oh, that's crazy.
It was moving when it was dying
Eat my colon
Give me some pleasure
Little hamster
Ouais enfin bon
Yeah finally good.
Pour illustrer un petit peu les propos
To illustrate a little bit
Joyeux Noël
Merry Christmas
Joyeux Noël à tous les hamsters
Merry Christmas to all hamsters
Ouais enfin bon
Yeah finally good.
Donc euh
So, uh,
Hamster dans les fios
Hamster in the fios
Le pire que tu aies vu c'était quoi alors ?
What was the worst you saw then?
Euh
Uh.
Alors déjà hier j'ai vu un truc assez marrant
So yesterday I saw something pretty funny.
Il y avait un site sur internet
There was a website on the internet
Qui s'appelait
Named
Radio
Strangeradios.com
Un truc comme ça
Something like that.
Et en fait on voyait donc des radios un peu qui sortent du lot
And in fact we were seeing some radios coming out of the lot.
Alors avec un gars par exemple avec des ciseaux
So with a guy for example with scissors
Non une paire de ciseaux
Not a pair of scissors
Euh
Uh.
Au niveau du pharynx
At the pharynx level
Alors c'est assez impressionnant
So it's pretty impressive.
Parce qu'à avaler une paire de ciseaux faut le faire tu vois
Because swallowing a pair of scissors has to do it, you see.
Putain la vache
Fuck the cow.
Je sais pas ce qu'il a fait
I don't know what he did.
C'est quoi con ?
What the fuck is that?
Après une fois j'ai vu
After once I saw
Alors une autre radio assez rigolote
So another pretty funny radio
Alors dans la pratique c'est moins drôle
So in practice it's less fun.
En fait c'est une petite fille
She's actually a little girl.
Qui a joué avec un
Who played with a
Un cintre
A hanger
Et en fait un peu comme un poisson
And actually a little like a fish
Elle s'est retrouvée hameçonnée dans la bouche
She was hooked in her mouth.
Donc vous voyez le cintre
So you see the hanger
Qui faisait comme un hameçon
Who was like a hook
Et qui lui avait percé le plancher buccal
And who pierced her mouth floor
C'est vrai que c'est sympa ça
It's really nice.
Merci behemoth
Thank you behemoth
Ça ça peut faire assez mal
That can hurt enough
Après ça c'est un pote qui m'a raconté cette histoire
After that, a friend told me this story.
D'un gars qui débarquait en fait avec un gros impair
From a guy who actually landed with a big odd
Et une grosse masse en dessous de son impair aux urgences
And a big mass below his odd emergency
Et il dit écoutez je ne veux parler qu'au médecin
And he says listen, I only want to talk to the doctor.
Je ne me laisserai examiner que par le médecin
I will only be examined by the doctor
Alors bref
So in short
Donc il va voir le médecin
So he'll see the doctor.
Et en fait là
And actually there
Il enlève son impair
He takes off his odd
Et on voit un chat crevé
And we see a dead cat
Et en fait ce qui s'est passé
And actually what happened
C'est que ce con il a essayé de sodomiser son chat
That's because that jerk tried to sodomize his cat.
En lui faisant du chloroformes
Making him chloroform
Sauf qu'il a filé trop de chloroformes au chat
Except he gave too many chloroforms to the cat.
Le chat il est mort
The cat died.
Et il s'est retrouvé coincé avec le chat
And he got stuck with the cat.
Du coup ils ont dû découper le chat
So they had to cut the cat.
Dans les urgences à la scie
In emergency saws
Bon
Good.
Je vous épargne les détails
I spare you the details.
C'est trop tard
It's too late.
On a déjà donné trop
We've already given too much.
Merci
Thank you.
C'est parfait
It's perfect.
Alors voilà
So here we go.
Pour finir quand même un petit conseil
To finish a little advice anyway
Parce que c'est peut-être déjà arrivé à des auditeurs auditrices
Because it may have happened to auditors
Si un jour vous vous retrouvez coincé en plein rapport sexuel
If you ever find yourself stuck in the middle of sexual intercourse
Ça peut arriver
It can happen.
Mettez des coups de poing
Put punches on
Vous filez
You're running.
Non
No
Un coup de boule
A ball
On en est pas loin
We're close.
Vous filez une bonne claque
You're a good slammer
Désolé hein
Sorry, huh?
A votre partenaire
To your partner
Parce qu'en fait
Because actually
A votre partenaire féminine bien entendu
To your female partner of course
Parce qu'en fait le fait de lui filer une claque
'Cause it's actually slamming him.
Ça entraînera une petite hypotomie qui vous permettra de vous dégager
It will lead to a small hypotomy that will allow you to escape
Est-ce que le coup de coude
Is that the elbow
C'est le conseil de Bémotte
That's Bémotte's advice.
Alors le coup de coude
Then the elbow
Oui ça peut être utilisé
Yes it can be used
Mais c'est moins conseillé
But it's less advisable
Et n'oubliez pas cher éditeur
And don't forget expensive editor
Vous l'aurez appris
You'll have learned it.
Dans l'apéro
In the aperitif
Des captains
Captains
Ouais
Yeah.
Non mais vous pouvez oublier ça
No, but you can forget that.
C'est bon
It's okay.
Non non non c'était intéressant
No no no it was interesting
Merci Bémotte
Thank you Bémotte
Et c'est pas toi qui m'as raconté l'histoire de la vieille
And you didn't tell me the old lady's story.
De son pot de miel et son chien
Of her honeypot and her dog
Putain vas-y
Fuck you go.
Vas-y crame pas Yoda quoi
Don't burn Yoda what.
Bon allez on va passer à la rubrique de Manox peut-être non
All right, let's go over to the Manox section maybe no.
Alors oui alors je vous demanderai d'accueillir
Then yes then I will ask you to welcome
S'il vous plaît un peu de concentration
Please a little concentration
Je vous demanderai d'accueillir en grande pompe
I'll ask you to welcome in a big pump
Quand même Raoul
Still Raoul
Qui est là
Who's there?
D'accord
Okay.
Alors n'hésitez pas à lui poser des questions
So don't hesitate to ask her questions.
N'hésitez pas à lui demander un peu de quoi il s'agit
Don't hesitate to ask him a little about what it is
Laisse pas alors ton père
Don't leave your father.
Donc voilà Raoul est là
So here's Raoul.
Non mais on est déjà adhérents nous
No, but we're already adherents.
On adore Raoul
We love Raoul
La rubrique de Manox
The Manox section
Manox
Découvrez un monde nouveau et merveilleux
Discover a new and wonderful world
Pénétriez dans une autre dimension
Enter another dimension
Les invités exceptionnels
Exceptional guests
Des expériences uniques
Unique experiences
Une rencontre hors du commun
An extraordinary encounter
Dans la rubrique de Manox
In the section of Manox
Raoul
Alors bienvenue Raoul
So welcome Raoul
Raoul
J'arrive mes enfants
I'm coming my kids.
Raoul
Mr Raoul comment doit-on vous appeler ?
Mr. Raoul, what should we call you?
Appelez-moi Raoul
Call me Raoul
Votre honneur
Your Honor
Raoul le chef suprême
Raoul the Supreme Chief
On m'appelle encore
I'm still called
Raoul le messager des étoiles
Raoul the messenger of the stars
Bonsoir à tous
Good evening, everyone.
Raoul
Bonsoir à tous
Good evening, everyone.
Bonsoir à tous la France
Good evening to all France
Bonsoir à tous ici qui vous êtes présents parmi nous
Good evening to all of you here.
Bonsoir à toi alors ton père
Good evening to you then your father
Petit facétieux
Small facetious
Bonsoir à toi Bémotte
Good evening to you Bémotte
Petite créature démoniaque
Little demonic creature
Bonsoir à toi Captain Veb
Good evening to you Captain Veb
Jeune iguan
Young iguan
Et bonsoir à toi Quaco ce vieux clébard
And good night to you Quaco that old wrench
Ça lui va bien
It suits him well.
Bonsoir à toi Raoul vieille arnaqueur
Good evening to you Raoul old scammer
Raoul nous voulons tous savoir de votre vieux clébard
Raoul we all want to know about your old wrench
On m'a souvent traité mais je vous assure que
I've been treated a lot, but I assure you
Quand vous connaîtrez la vérité
When you know the truth
Quand vous comprendrez la vérité à la fin de cette rubrique
When you understand the truth at the end of this section
Vous saurez que je ne suis pas un escroc
You'll know I'm not a crook.
Loin de là
Far from there.
Le loin s'en faut n'est-ce pas ?
A long way away, isn't it?
Oui Capitaine Web
Yes Captain Web
Oui alors quand même ça nous intrigue
Yeah, well, it's still intriguing us.
C'est la première fois que nous recevons un dirigeant de mouvements religieux
This is the first time we have received a leader of religious movements
Je crois qu'on peut le dire
I think we can say that.
Raoul
Est-ce une religion ?
Is it a religion?
Il ne s'agit pas
It's not about
Il ne s'agit pas proprement parler d'une religion
This is not really a religion.
N'est-ce pas chers amis ?
Isn't that dear friends?
Il s'agit plutôt
It's more about
De la vérité
Truth
Du message de la vérité
The message of the truth
Dans lequel nous sommes aujourd'hui
In which we are today
Je suis celui qui vous guidera vers la liberté
I am the one who will guide you to freedom
Et surtout je vais vous expliquer pourquoi tout de suite
And most importantly, I'll explain why right now.
Parce que figurez-vous
Because you figure
Qu'on m'appelle ça une secte
They call me a cult.
Mais les Raouliens ne sont pas totalement une secte
But the Raoulians are not totally a cult
En réalité ce sont un groupe d'individus
In reality they are a group of individuals
Un groupe de gens qui autour de Raoul
A group of people around Raoul
Sont là pour aimer et le protéger
Are there to love and protect him
Alors je vais rapidement vous expliquer comment j'en suis arrivé
So I'll quickly explain how I got there.
A voir tous mes fidèles
To see all my faithful
N'est-ce pas alors ton père ?
Isn't that your father?
Oui
Yes
C'est simple
It's simple
Raoul, celui que l'on surnomme aussi
Raoul, the one we also call
Le roi des étoiles
The King of the Stars
Le maître du futur
The Master of the Future
Le devin du cosmos
The diviner of the cosmos
Ce n'est pas pour rien
It's not for nothing.
C'est parce qu'en effet je suis parti
That's because I actually left
Dans le cosmos
In the cosmos
A des milliards de lumières de cette planète
To billions of lights on this planet
Avant je croyais que c'était des milliards d'années de l'art
Before I thought it was billions of years of art
Alors j'ai été
So I was
C'est pas complètement faux
That's not completely wrong.
Je préfère compter en euros aujourd'hui
I prefer to count in euros today
J'ai été adopté en effet par une famille de mormons
I was adopted by a family of Mormons.
Siamois
Siamese
Au fond du Vercors
At the bottom of the Vercors
A 5 ans
At 5 years
J'ai
I have
Déjà été
Already summer
Attaqué par l'état
Attacked by the State
Puisque j'ai fait 6 mois de maison de correction
Since I did 6 months of correction house
Pour
For
Soit disant proxénétisme
Or say pimping
Et relations
And relations
Sessuelles envers les invertébrés
Invertebrates
A l'âge de 5 ans
At the age of 5
Ce qui est absolument faux
What is absolutely wrong
Ah ouais ?
Yeah?
Oui
Yes
C'est précoce
It's early.
T'es pas vu aux urgences toi
You didn't see it in the ER.
Alors vous me connaissez certainement
So you certainly know me
Parce qu'à l'époque
Because back then
A l'âge de 15 ans
At age 15
On m'appelait
They called me
Crédiboy
Crediboy
Puisque j'étais
Since I was
Celui qui faisait
The one who
Le plus grand nombre de crédits
The largest number of appropriations
A mes camarades
To my comrades
Avec un taux d'intérêt le plus élevé
With the highest interest rate
Et voilà
There you go.
Et enfin à 20 ans
And finally at 20
Ce fut la révélation
It was the revelation
Ce fut la grande révélation
It was the great revelation
Lors de ton père
When your father
Oui
Yes
Ce fut
It was
La rencontre
The meeting
Comme vous pouvez le lire
As you can read
Dans mon livre
In my book
La rencontre du messager des étoiles
Meeting the messenger of the stars
De Raoul
From Raoul
En effet
Indeed
Alors que j'étais assis
While I was sitting
Tranquillement sur le trône
Quietly on the throne
Paisiblement
Peacefully
En train de
In the process of
Pousser la commission
Push Commission
Comme vous le savez bien le faire
As you know well
Lors de ton père
When your father
Sur la douce faïence
♪ On sweet earth ♪
Qui accueillait
Who welcomed
Mon royal fessier
My royal buttock
Une lumière magique
A Magic Light
Une lumière étonnante
Amazing Light
Une lumière divine
A Divine Light
Qui volait de nulle part
Who was flying from nowhere
Et ça fut
And it was
Brrr
C'est une endoscopie
It's an endoscopy.
C'est une coloscopie
It's a colonoscopy.
Donc là là
So here.
J'avoue avoir été un peu terrifié
I admit I was a little terrified.
Sur le coup
On the move
Avoir pu éjecter plus rapidement
Could have ejected faster
Le poids qui me pesait
The weight that weighed me
Et là
And there
La porte s'ouvre brusquement
The door opens suddenly
Et qu'est-ce que je vois devant moi ?
And what do I see in front of me?
Un être
A Being
Un être lumineux
A luminous being
Un être merveilleux
A Wonderful Being
Un bipède de faïence
A faience biped
Robert Poupins
C'est élève
It's a student.
Et pas loin
And not far
Puisqu'il s'est dit
Since he said
De Yabicus
From Yabicus
Yabicus
Yabicus en effet
Yabicus indeed
Est une créature
Is a creature
Extraterrestre
Alien
Que vous ne connaissez certainement pas
That you certainly don't know
Un cyclope
A cyclope
Constitué de faïence
Made of earthenware
N'est-ce pas ?
Right?
Est-ce qu'il y a un rapport avec Rosine Bachelot ?
Is there any connection with Rosine Bachelot?
Doté d'un petit doigt
With a small finger
Qui lui permet de nettoyer tout
That allows him to clean everything
En deux secondes
In two seconds
Yabicus est extraterrestre
Yabicus is alien
Qui vient
Coming
De la planète
From the planet
Faïenceuse
Feather
D'accord
Okay.
Faïenceuse
Feather
Une planète
A Planet
A des milliards d'années du même
To billions of years of the same
Ça tourne mal
It's going wrong.
Et donc
And so
Cet individu
This individual
Yabicus m'a emmené
Yabicus took me
Sur cette planète
On this planet
Parce que j'ai découvert
Because I found out
Bien la planète de la faïence
Well the earth of earth
C'était merveilleux
It was wonderful.
Et tout
And all
Des chasses d'eau
Waterfowl
En guise
As
De fontaine
Of fountain
J'en passe à l'épreuve
I'm going to the test.
Ractifrice
Reactor
Moi j'en veux plus
I want more
J'ai d'ailleurs
I actually have
Beaucoup d'actions
Many actions
Dans cette société
In this society
Ractifrice oui
Reactor yes
Et donc
And so
Il m'a donné à cette fois
He gave me this time.
Le pouvoir d'immortalité
The Power of Immortality
Oui je possède
Yes I own
Le pouvoir d'immortalité
The Power of Immortality
Ainsi que des capacités surnaturelles
And supernatural capabilities
Comme le pouvoir
Like power
De pouvoir imiter
To be able to imitate
Toutes les signatures
All signatures
Et de retenir
And remember
Les numéros de carte bancaire
Credit card numbers
Un pouvoir qui
A power that
Je vous l'assure
I assure you
A été extrêmement utile
Was extremely useful
Au cours de ma carrière
During my career
Mais aussi
But also
Je possède aussi
I also own
Le pouvoir du double sexe
The power of double sex
Ah
Ah.
Ça c'est déjà plus intéressant
This is already more interesting
Effectivement
Indeed
De pénis
Penis
Ainsi que de vagin
As well as vagina
Voilà
Here.
Oui
Yes
Et je tiens aussi à préciser
And I also want to clarify
Que je ne suis pas allé
That I didn't go
Aux toilettes
To the toilet
Depuis plus de 80 ans
For over 80 years
Lors ton père
When your father
Et oui
And yes
Ça vous embouche à quoi ?
What's wrong with that?
C'est plutôt toi
It's more like you
Qui es bouché
Who are blocked
Alors c'est un des pouvoirs
So that's one of the powers.
N'est-ce pas
Isn't that right?
Et donc
And so
Ces faïensus m'ont expliqué
These faienes explained to me
Qu'ils allaient venir
That they were coming
Sur la planète
On the planet
N'est-ce pas
Isn't that right?
Oui
Yes
Pour se reproduire
To reproduce
Avec nous
With us
Ah bon
Oh good.
Là ça va plus
There's more going on.
Raoul
Il faut vous le dire
You have to tell yourself.
Mais pourquoi se reproduire
But why do you reproduce
Avec nous
With us
Alors
Then
Justement
Exactly.
Ils ne sont plus assez nombreux
There are not enough
Et seuls les humains
And only humans
Ils peuvent se reproduire
They can reproduce
Avec les humains
With humans
Et donc
And so
Ces créatures maléfiques
These evil creatures
Ces créatures belliqueuses
These warlike creatures
Parce que oui
Because yes
Elles ont l'air sympathiques
They look nice.
Comme ça
Like this
Mais elles sont extrêmement dangereuses
But they are extremely dangerous.
Vont venir se reproduire
Come and reproduce
Et les seules créatures
And the only creatures
Qui pourront survivre
Who can survive
Les seuls humains
The only humans
Qui pourront survivre
Who can survive
Seront ceux qui vont rejoindre
Will be those who will join
Le mouvement Raoulien
The Raoulian Movement
Donc vous êtes
So you're
Excusez-moi mais
Excuse me, but...
Vous êtes xénophile alors
You're a xenophile then.
Je suis
I am
Ce qui me voulait que je sois
What I wanted to be
Alors
Then
Comment on fait pour rejoindre
How to Join
Le mouvement des Raouliens ?
The Raoulian movement?
Alors
Then
Le mouvement Raoulien
The Raoulian Movement
Qui vous permettra
That will allow you
De vous sauver
To save you
D'est-ce pas
Right.
C'est 35 membres
It's 35 members
Dont 25 présentants
Of which 25 presenters
Un handicap physique
Physical handicap
Amécapital
Capital
C'est une magnifique maison
It's a beautiful house.
En bois
Wood
Au milieu du désert
In the middle of the desert
Ce sont
These are:
Des Raouliens
Raoulians
Qui se nourrissent
Feeding
Essentiellement
Essentially
De cornets de beef
Of beef cones
Et de chips
And chips
Les rapports
Reports
Avec les animaux
With animals
Sont autorisés
Authorized
Et même obligatoires
And even mandatory
Les partouzes
Teals
Avec 8 vierges
With 8 virgins
De moins
Less
Et de plus
And more
De 18 ans
18 years
Au lieu
Instead
Tous les 3 mois
Every 3 months
Je précise
I specify
Avec de plus
With more
De 18 ans
18 years
Oui
Yes
Bien sûr
Of course.
J'enlèverai le moins
I'll take the least off
T'inquiète pas
Don't worry.
C'est pas dur
It's not hard.
C'est pas dur à trouver
It's not hard to find.
Des vierges
Virgins
C'est quoi votre méthode
What is your method?
La persuasion
Persuasion
Le chloroforme
Chloroform
Les points de suture
The stitches
Oui
Yes
Le chantage
Blackmail
Le kidnapping
Kidnapping
Ce sont aussi des méthodes
These are also methods
Tout à fait avoibles
Totally avoable
N'est-ce pas
Isn't that right?
Alors au quotidien
So daily
La vie d'un Raoulien
The life of a Raoulian
C'est quoi
What is it?
Surtout la vie de Raoul
Especially Raoul's life
C'est quoi
What is it?
C'est
This is
Surtout la vie de Raoul
Especially Raoul's life
Pour les femmes
For women
Les cours de fellation
The blowjob classes
Obligatoires
Mandatory
Ah
Ah.
Ça ça m'intéresse
I'm interested.
C'est un argument
That's an argument.
Qui pourrait effectivement
Who could actually
Attirer des membres
Attracting Members
Mais ce qui est
But what is
Oui
Yes
Interessante
Interesting
Les cours
Courses
Encore que je demande
Still I ask
A voir la gueule
Seeing the face
Mais bon
But good
Les cours
Courses
Les cours d'apprentissage
Learning courses
Du maniement
Handling
Du balai
Broom
Et de la serpillière
And the serpillar
Obligatoire
Mandatory
Ah ouais ouais ouais
Oh yeah yeah yeah yeah
Et le décap fou
And the crazy decap
Ça me rappelle
It reminds me.
Le DESS
THE DESS
Femmes modernes
Modern women
Oui ça
Yes.
Le master niveau 2
Master Level 2
La prière
Prayer
Et les offrandes
And the offerings
Envers les faillances
To fail
N'est-ce pas
Isn't that right?
Donc alcool
So alcohol
Bouffe
Food
Et surtout pièces
And especially parts
Solantes et trébuchantes
Solvent and stumbling
Devant le
In front of the
Tronos
Le totem en faillances
The totem in failure
Sur lequel
On which
Je m'assois
Sitting
Sauf à côté
Except next door
De la salle de bain
From the bathroom
Il faut marquer
We have to score
Porcher dessus
Poach on it
Est-ce que vous avez
Do you have any
Un sceptre ?
A scepter?
J'ai un sceptre
I have a scepter
Effectivement
Indeed
Un balai à chiottes
A toilet broom
Non c'est une ventouse
No, it's a suction cup.
Non la ventouse
No suction cup
Est un instrument
Is an instrument
Qui peut servir
Who can serve
La ventouse dorée
The golden suction cup
C'est la préparation
It's the preparation
Du pot au faux
From pot to fake
Pour les faillances
For failure
Et les rouliens
And the roulans
Chips
Cornets de bif
Bif cornets
Et enfin
And finally
C'est la sélection
It's the selection.
Par Raoul
By Raoul
De la
From
Ou des gonzesses
Or chicks
De la soirée
From the evening
Afin d'effectuer
In order to
Ce que j'appelle
What I call
La procréation
Reproductive health
Miraculeuse
Miraculous
Vous imaginez bien
You can imagine
De quoi il s'agit
What is it?
Et combien d'enfants
And how many children
Avez-vous Raoul ?
Do you have Raoul?
Alors
Then
Je ne saurais
I wouldn't know.
Les compter
Count them
Je crois avoir reconnu
I think I recognized
Quelques-ci à moi
A few to me
Je pense qu'ils m'appartiennent
I think they belong to me.
Et bien entendu
And of course
La participation
Participation
Et c'est là
And that's it.
Où ça devient intéressant
Where it gets interesting
Au Raoul
Raoul
Spaceship
Le Raoul Spaceship
The Raoul Spaceship
C'est le vaisseau spatial
It's the spaceship.
Qui nous permettra
That will allow us
De pouvoir rejoindre
Being able to join
Les faïenceins
The earthenware
Au moment où ils voudront
When they want
Envahir notre planète
Invading our planet
Voilà
Here.
Surnommé aussi
Also known as
Le radeau de l'espace
Space raft
Pourquoi rejoindre
Why join
Des êtres belliqueux
Warlike Beings
Au moment où ils vont
When they go
Attaquer notre planète
Attacking our planet
Et bien cher ami
And dear friend
Vous avez le choix
You have a choice.
Soit vous êtes contre eux
Either you're against them.
Et vous vous faites violer
And you get raped
Soit vous êtes
Either you are
Avec eux
With them
Et vous violez
And you rape
Et voilà
There you go.
Et je pense que les Raouliens
And I think the Raoulians
Ils se faire violer
They get raped
Par de la faïence
By faience
Ça fait mal
It hurts.
Et j'ai été choisi
And I was chosen
Par les faïenceins
By the earthlings
Pour être le leader
To be the leader
Des humains
Humans
Au sein même
Within
De leur
Of their
N'est-ce pas
Isn't that right?
Planète
Planet
De leur
Of their
Ethnie
Ethnicity
Si on peut dire ça comme ça
If you can say that like that
Et je vous conseille
And I advise you
De me rejoindre
To join me
Si vous ne voulez pas
If you don't want to
Vous faire serrer
Make you tighten
Par des créatures en argile
By clay creatures
Qui vous vont plomber le derche
Which will lead you to the derche
Pendant des heures
For hours
Avec des balais à chiotte
With puppy brooms
Personnellement
Personally
Je vais y réfléchir
I'll think about it.
Mais je me dis
But I'm thinking
Que je ne suis pas
That I'm not
Complètement convaincu
Completely convinced
Ça manque un peu d'argument
There's a little lack of argument.
Est-ce qu'il y a
Is there
Une assurance maladie
Health insurance
Une mutuelle
A mutual
Et comment on fait
And how we do it
Pour vous rejoindre
To join you
Il y a des conditions d'entrée
There are entry conditions
Il y a certaines conditions d'entrée
There are certain entry conditions
Je vais vous expliquer tout à l'heure
I'll explain later.
Les différents forfaits
The different packages
Je tiens quand même
I still hold
Vous rappelez que
You remember that
C'est là où j'ai réussi
That's where I got it.
A récupérer le maximum
To recover maximum
De
From
D'adhérents
Membership
C'est que chacun
It's just that everyone
Aura droit à sous Raoulton
Right to under Raoulton
Pour un an
For a year
Et le Raoulton
And the Raoulton
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
C'est les 24 heures
It's 24 hours.
De la défleuraison
Deflowering
Voilà
Here.
Le 24 heures
24 hours
De la défleuraison
Deflowering
Avec
With
Moi en guide star
Me as a star guide
Bien sûr
Of course.
Ok
Okay.
Joyeux Noël
Merry Christmas
Il y a différents forfaits
There are different packages
Pour 25 euros
For 25 euros
J'ai nommé le forfait
I named the package
Aime Raoul
Love Raoul
Et peut-être t'aimeras-t-il
And maybe he'll love you.
Pour 50 euros
For 50 euros
Aime Raoul
Love Raoul
Et les faillants sains
And healthy falters
T'aimeront
You will love
Aime Raoul
Love Raoul
Et tu auras peut-être
And you may have
La vie sauve
Life Saves
Pour 70 euros
For 70 euros
Et enfin
And finally
Pour 150 euros
For 150 euros
Aime Raoul
Love Raoul
Et peut-être que les faillants sains
And maybe the healthy gossip
Ne te violeront pas
Will not rape you
Voilà
Here.
Je ne veux pas vous mettre la pression
I don't want to pressure you.
Mais je vous rappelle
But I'll call you back.
Que l'année prochaine
That next year
En 2012
In 2012
N'est-ce pas ?
Right?
C'est-à-dire dans deux ans
In two years' time
Dans deux ans ?
In two years?
L'année prochaine dans deux ans
Next year in two years
Dans un an et quelques jours
In a year and a few days
Le 25 décembre 2012
25 December 2012
Eh bien les faillants sains
Well, healthy gossip
Descendre sur la planète
Get down to the planet
Pour tous
For all
Nous violer
Rape us
Pour nous
For us
Voilà
Here.
Et vous prenez Paypal ?
And you take Paypal?
Alors j'accepte tout
Then I accept everything
Paypal
Ce qu'on va faire
What we're gonna do
C'est qu'il y a restaurant
It's a restaurant.
Donations
Chaussures
Footwear
Bandanas
Soupe
Soup
Soupe aussi
Soup too
Pas de problème
No problem
Non je prends absolument tout
No, I take everything.
Et est-ce qu'on peut s'inscrire ?
And can we register?
Jusqu'à quand peut-on s'inscrire ?
How long can we register?
La veille du 24 décembre 2012
The day before December 24, 2012
Peut-on s'inscrire encore ?
Can we register again?
Eh bien il n'est jamais trop tard
Well it's never too late
Figurez-vous
Figure yourself
C'est ça qui est fantastique
That's what's fantastic.
Et même
And even
Au moment où vous vous ferez violer
When you get raped
Par les faillants
By the falters
Vous pouvez encore vous inscrire
You can still register
Oui
Yes
Car ils auront chacun sur eux
For they shall have every man over them
Un petit bulletin
A small newsletter
Avec un truc de carte bleue
With a blue card thing.
Qui transporteront sur le côté
Which will carry to the side
Alors la grande révélation
Then the great revelation
Cette année n'est-ce pas chers amis
This year is not dear friends
C'est que je suis enceinte
I'm pregnant.
Ah bon ?
Right?
Eh oui
Yeah.
Puisque je possède deux vagins
Since I have two vaginas
Je possède aussi deux utérus
I also have two uterus
Et que je suis enceinte
And I'm pregnant
Je crois que vous aviez deux bits
I think you had two bits.
Je suis enceinte
I'm pregnant.
C'est une horreur
It's a horror.
Si à moi ?
What about me?
Est-ce que comme les escargots
Like snails
Vous pouvez vous-même
You can yourself
Vous êtes enceinte de vous-même en fait
You're pregnant for yourself, actually.
Oui ?
Yes?
Oui vous pouvez vous-même
Yes you can yourself
Vous procréer
Procreation
Et vous baver quand vous marchez ?
And drool when you walk?
On vous en prie
Please
Allons
Come on.
Donc voilà
So here we go.
Le raïolisme c'est un peu
Raiolism is a little bit
Ce que j'ai appelé
What I called
Le caca magique
Magic poop
Le sens intime
The intimate sense
De l'existence
From existence
Dans le quotidien du trône
In the daily life of the throne
N'est-ce pas ?
Right?
C'est la méditation de la faïence
It is the meditation of faience
Est-ce que vos selles sont sacrées ?
Are your stools sacred?
Effectivement vos selles sont sacrées
Indeed your stools are sacred
Je vous les vendais sur
I was selling them to you on
Même qu'une statue
Even a statue
En caca de Raoul
Raoul's poop
Sera constituée à mon effigie
Will be constituted to my effigy
Non mais il y a une chose
No, but there is one thing.
Que je ne comprends pas
That I don't understand
Vous avez dit tout à l'heure
You said earlier.
Vous n'avez pas chié depuis 8 ans
You haven't shit in eight years.
C'est exact
That's right.
Nous vous avons coincé
We got you stuck.
Sur la scatophilie
On scatophilia
Je parlais bien entendu
Of course I was talking.
De mon orifice naturel
From my natural orifice
Puisque désormais
Since now
Je chie par la bouche
I shit through my mouth
Il est toujours
He's still
Mon Dieu
My God.
Et qu'est-ce qui sort par l'orifice naturel alors maintenant ?
And what comes out through the natural orifice now?
Rien
Nothing
Des hémorroïdes
Hemorrhoids
Des hamsters
Hamsters
À potes au feu
Fire buddies
Amster in your ass
Amster
In your ass
Avec Raoul
With Raoul
Un gros hamster
A big hamster
In your ass
Raoul
Oh ça gratte
Oh, that scratches.
Ça me chatouille
It tickles me
Ça me fribouille
It's chilling me.
Ça me gratouille surtout
It scratches me especially
Amster dans le cul
Amster in the ass
Amster toujours
Always amster
Amster forever
Ouais
Yeah.
J'hésite
I hesitate
J'hésite à m'inscrire
I hesitate to register
Mais je crois que je vais encore attendre un peu
But I think I'll wait a little longer.
Moi je crois que j'ai piscine ce jour-là
I think I have a pool that day.
Je peux pas
I can't.
Ah mais les Raouliens
Ah, but the Raoulians
Ils ont quand même te vieillent dans la piscine
They still have you in the pool.
Comme les otaries
Like sea lions
Tout le monde va y passer
Everyone's gonna be there.
Oh merde
Oh, shit.
Non c'est pas les Raouliens
No, it's not the Raoulians.
Je vais avoir le droit
I'll have the right.
C'est quoi déjà la baffe
What's the big deal?
La bifle
The slap
T'as le droit
You have the right.
Des bifles de la part
Bifles from the side
Ah oui
Oh yes
La bifle magique
The magic slap
D'ailleurs merci d'avoir appris
Besides, thank you for learning.
Ce nouveau mot
This new word
Bifle
Je pense que je vais
I think I'm gonna
Merci à Kélinette
Thanks to Kélinette
La prochaine fois je dirai
Next time I'll say
I'm gonna bifle you man
I'm gonna slap you man
Je pense qu'il fallait être une femme
I think you had to be a woman.
Pour connaître ce terme
To know the term
D'ailleurs
Indeed
Chaque être humain
Every human being
Qui viendra
Who will come
Mbifler
Chaque nouvelle inscrite
Each new registrant
Je crois qu'on est en train de faire
I think we're doing this.
D'un trop perle
Too much pearl
Recevra la bifle magique de Raoul
Will receive Raoul's magic slap
Chacun
Each
Tour à tour
Turn around
En faisant la queue
Tying up
Recevra cette petite bifle
Get that little slap
La sainte bénédiction de la bifle
The holy blessing of the slap
Sur son front
On his forehead
Je vais te bifler
I'll slap you.
Ça va
It's okay.
Je bif
I'm bif
Tu bif
You bif
Il bif
He bifs
Nous biflons
We bifl
Vous biflez
You slap
Il bifler
He slaps
Voilà c'était la bifle magique de Raoul
That was Raoul's magic slap.
Nous hume biflez
We're humping.
On a pas assez envisagé
We haven't considered enough.
L'éventualité d'une invasion extraterrestre
The possibility of an alien invasion
Uniquement
Only
De mecs qui viennent pour nous violer
Guys who come to rape us
On dit qu'ils vont nous massacrer
They say they're gonna slaughter us.
Bouffer nos trucs
Blow our stuff
Piquer nos femmes
Picking our women
Non en fait c'est juste pour nous violer
No, actually, it's just to rape us.
Voilà vous avez le choix
There you have a choice.
Ils veulent nos culs
They want our asses
En deux ans vous avez le choix
In two years you have the choice
Vous préparer
Prepare yourself
Ceux-là vous faire violer
These guys make you rape
Par des bonhommes en céramique
By ceramic men
Plein de faïence
Full of faience
Et si on a une
And if we have a
On rejoint Raoul
We're joining Raoul
Si on a un anus artificiel
If we have an artificial anus
Ça se passe comment ?
How's it going?
Est-ce que la faïence est friande
Is earthenware sweet
De l'anus artificiel ?
Artificial anus?
C'est une vraie question
That's a real question.
Bah écoutez je crois
Well, listen, I think.
Qu'avec leur momme de 45 cm
Only with their 45 cm mum
La lus artificielle ou pas
Artificial read or not
Vous allez prendre gère
You're gonna take over.
Et les bifles
And the slaps
Vous brisez le crâne
You break your skull.
Je leur tombe
I fall for them
Non reste ici
No, stay here.
Alors datrol
So datrol
Non datrol
Non-datrol
Un truc
Something
Si tu es bloqué pendant l'amour
If you're stuck in love
Non la bifle ne peut pas se faire
No slapping can't be done
Une gifle
A slap
Peut-être la bifle
Maybe the slap.
Ah oui
Oh yes
Mais par contre tu peux gifler
But you can slap
Et après elle est biflée
And then she's slapped
Sauf si t'es bloqué
Unless you're stuck.
Sauf si t'es bloqué pendant 69
Unless you're stuck for 69.
A moins d'avoir comme moi
Unless you're like me.
Une bite sur le front
A dick on the forehead
Ouais mais non
Yeah, but no.
Qui s'appelle un coup de boule de bifle
Who's called a slap ball
Si t'as la langue qui est bloquée pendant 69
If you have the tongue that is blocked for 69
Oui tu fais un coup de bifle
Yeah, you're kicking.
Un coup de bifle
A slap
Bien merci chers amis
Thank you, dear friends.
Je vais rejoindre vos vaisseaux spatials
I'll join your spaceships
Immigratement
Immigrant
Ça y est là-bas
It's over there.
Je suis très fatigué
I'm very tired.
D'accord
Okay.
Au revoir
Goodbye.
Raoul
Oh putain
Oh fucking
Ah ouais
Oh yeah.
Manox tu les trouves
Manox you find them
Ouais celui-là il était bien
Yeah, that one was good.
On a sorti l'esprit de Noël
We took out the spirit of Christmas
T'as des invités exceptionnellement
You have some exceptional guests.
T'as eu un champion là
You had a champion there.
L'esprit de Noël était là
The Christmas spirit was there
Je crois que c'est un de tes pires
I think it's one of your worst.
Non je pense que c'est le pire
No, I think it's the worst.
Et là t'as fait fort ça
And now you've done it hard
Ouais c'est pas faux
Yeah.
Ouais franchement c'était assez douloureux
Yeah, frankly, it was pretty painful.
Raoul bon voilà c'était Raoul
Raoul good there it was Raoul
Raoul tu l'invite pas ça
Raoul, you're not asking her that.
Ouais Raoul
Yeah, Raoul.
On va laisser rentrer en son télésor spatiale je pense
We're gonna let his space TV go in, I think.
Voilà
Here.
En tout cas on a pris un mot aujourd'hui
Anyway, we took a word today.
Le bifle
The slap
La bifle
Ouais il faudra l'inscrire au Larousse
Yeah, we'll have to sign it up in the Larousse.
Ouais
Yeah.
On a appris plein de choses
We learned a lot.
La bifle magique
The magic slap
Raoul et la bifle magique
Raoul and the magic slap
Un bon compte pour enfants
A good account for children
Ce sera le titre du podcast
This will be the title of the podcast
La bifle
The slap
La bifle de faïence
The earthenware slap
La bifle
The slap
La bifle attaque
The slap attacks
Je pense qu'il est temps peut-être de souhaiter un Jockey de Noël
I think maybe it's time to wish a Christmas Jockey
Est-ce que tu as déjà tenté un déchirme de bifler
Have you ever tried a tear to slap
Un bifle
A slap
De bifler un crocodile
To slap a crocodile
Oh
Oh.
Ah je crois que ça n'a pas été encore tenté
I don't think it's been tried yet.
Parce qu'il y a bien des vidéos de gars qui se font choper le bras
'Cause there's a lot of videos of guys getting caught up.
Ou la tête par un crocodile
Or head by crocodile
Ouais le gars qui se fait arracher le bras
Yeah, the guy who gets his arm ripped off.
Et après ils l'ont récupéré et ils l'ont remis
And then they got it back and they gave it back.
T'as vu ce truc là c'est marrant
You saw this thing, it's funny.
C'est fun
It's fun.
C'est rigolo
It's funny.
Enfin bon on va finir un petit peu ce podcast
Well, we're gonna finish this podcast a little bit.
Peut-être
Maybe.
Behemoth
Tu as quelque chose à dire à la fin pour les auditeurs
You have something to say at the end for the listeners.
Bah écoutez je remercie tout le monde
Well, listen, I thank everyone.
Les auditeurs
Auditors
Auditrices
Audiences
Toute l'équipe
The whole team
Toute la régie
All governance
Les bifleuses
Biflers
Les crocodiles
Crocodiles
La matrice de bifle
The Bifle Matrix
Bonjour
Hello.
Et surtout
And above all
Tous ceux qui nous donnent de quoi parler et animer
Everyone who gives us something to talk about and animate
De nos heures ainsi
From our hours as well
C'est vrai
That's right.
Tous ces blaireaux qui s'ont fait choper en faisant leur braquage de merde
All those badgers who got caught doing their shitty robbery
Ouais
Yeah.
Aux cafards aussi
To cockroaches too
Merci aux cafards
Thanks to the cockroaches.
Ouais les cafards sont nos amis
Yeah, cockroaches are our friends.
Il faut les aimer aussi
You must love them too.
Voilà
Here.
C'est ce que je pourrais
That's what I could do.
C'était quoi ?
What was that?
C'était un cafard sauteur
He was a jumper cockroach.
Dont tu nous parlais de tout à l'heure ?
Which one were you talking about earlier?
Non la blatte souffleuse de Manigas
No Manigas' bellowing blatte
Ah oui la blatte souffleuse de Manigas
Oh, yes, Manigas' bluffy bluff.
C'est la plus grande blatte qui existe
It's the biggest blatte that exists
Ah ouais
Oh yeah.
Ça c'est intéressant
This is interesting.
On va tous google-liser la blatte souffleuse
We're all going to google the bellowing blatte
Je pense dans les jours à venir
I'm thinking in the next few days
Ouais adoptez des blattes souffleuses
Yeah, take some blasty bluffs.
Ça s'achète
You can buy it.
C'est mignon
That's cute.
Ouais ça va être trop beau
Yeah, it's gonna be too good.
Enfin bon
Finally good
Donc on va peut-être finir un petit peu ce podcast
So maybe we'll finish this podcast a little bit.
Donc oui
So yes
Tu rappelles quand même la semaine prochaine Captain ?
You still call back next week Captain?
Bon la semaine prochaine
Good next week.
Donc là c'était le numéro de Noël
So this was the Christmas number.
N'est-ce pas ?
Right?
Joyeux Noël !
Merry Christmas!
Ouais on fait le
Yeah, we do it.
Normalement
Normally
Joyeux Noël !
Merry Christmas!
J'espère que
I hope
Tu vas dépenser
You're gonna spend
Pour des gens qui t'aiment pas
For people who don't like you
Tu vas
You're gonna
Oui tu vas
Yeah, you're gonna
Mets ta crème
Put on your cream.
En déte toi
In the end
Donc
So
J'espère chers auditeurs
I hope dear listeners
Que vous ne écouterez pas ce podcast
That you won't listen to this podcast
Le jour de Noël
Christmas Day
On a un peu de refaire
We have a little more to do.
Sur la mise en ligne du 55
On the posting of the 55
Qui sera faite là juste dans la nuit
Who will be there right in the night
Après le podcast
After podcast
S'en suivra n'est-ce pas
Won't it follow?
La mise en ligne du podcast
Putting the podcast online
Celui qu'on a enregistré
The one we recorded
Donc le 56
So the 56
Que vous écoutez
Let you listen
Donc vous avez probablement déjà récupéré
So you probably already recovered
Mais c'est pas grave
But it's okay.
Le
The
Probablement pour le jour de Noël
Probably on Christmas Day
Le 25
The 25th
Ah ouais tiens
Oh yeah.
Ou le 26
Or 26
Le 25 ça serait sympa quoi
25th would be nice what
Un beau clin d'œil
A beautiful wink
Bah ouais
Yeah.
Joyeux Noël !
Merry Christmas!
Et puis surtout donc
And above all,
Mardi prochain
Next Tuesday
Le crossover ultime
The ultimate crossover
Quadratour
Apéro
Apero
Autant vous le dire
Might as well tell you.
12 heures de bonheur
12 hours of happiness
Directement
Directly
Vos animateurs préférés
Your favourite hosts
De l'alcool
Alcohol
Des trucs interminables
Endless stuff
Un
One
Un beau bordel
A beautiful mess
Lorsque ton père
When your father
Docteur Nonc
Doctor Nonc
Je sais pas si ça va durer
I don't know if it'll last.
Si longtemps que ça
That long
Parce qu'il faudra qu'ils rentrent
Because they'll have to go home.
Quand même les papilles après
Still the taste buds after
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Qu'ils sont pas toujours à demander
That they're not always asking
A leur âge là
At their age there
On tient pas trop
We can't hold on.
On verra bien
We'll see.
Ça va être la surprise
It's gonna be the surprise.
Bon en tout cas
Well, anyway.
Quoi qu'il arrive
Whatever happens
On se retrouve la semaine prochaine
See you next week.
Mardi soir 23h30
Tuesday night 23:30
Peut-être sera-t-on à l'heure
Maybe we'll be on time.
Comme ce soir
Like tonight
Pour ce numéro 57
For this number 57
C'est grâce à moi
It's because of me.
J'ai remis dans le chemin
I got back in the way
À l'heure
Time
Ça va pas aider à finir plus tôt
It's not gonna help you finish earlier.
Mais on était quand même
But we were still
Plus ou moins à l'heure
More or less per hour
Donc on se retrouve la semaine prochaine
So we'll meet next week.
Numéro 57
Number 57
La semaine prochaine
Next week
Pour le nouvel an
For the New Year
Ouais
Yeah.
En attendant
In the meantime
Enfilez-nous de la thune
Get us some money.
Sur Paypal
On Paypal
Bien sûr
Of course.
Votez pour nous
Vote for us
Sur iTunes
On iTunes
5 étoiles
5 stars
En nous postant
By posting us
Des commentaires de merde
Shit comments
On s'en tape
We don't care.
Et puis surtout
And more importantly
Allez suivre
Follow
Vrailleur
Vailleur
Enfilez-nous des canaux de Noël
Get us some Christmas channels
Bien sûr
Of course.
Et de la cocaïne
And cocaine
Bonne bif
Good bif
Ouais
Yeah.
Bonne bif entre vous
Good bif between you
Et puis joyeux Noël
And then merry Christmas
À tout le monde
To everyone
Vive les temps
Long live the times
Vive les vus
Long live the seen
Sous le gui
Under the guise
Ouais
Yeah.
Et vive Noël
And live Christmas
Dans la péroli
In Peroli
Captain Way
Wouhou
Wow.
Attendez
Wait
C'est tardé
It's late.
Pour ce soir
For tonight